## 网络上面试案例
<span id = "home"></span>
#### 目录
1. [腾讯，阿里，百度，微软，头条春招实习面试经历](#interview_1)
2. [百词斩Android面经](#interview_2)
3. [字节跳动Android开发校招果经](#interview_3)
4. [腾讯实习面试全记录（WXG移动开发offer）](#interview_4)
5. [字节跳动一二三面](#interview_5)
6. [深圳头条面经](#interview_6)
7. [头条-Android-offer](#interview_7)
8. [头条视频三面面经-Android岗](#interview_8)
9. [字节跳动Android工程师秋招面筋](#interview_9)
10. [字节跳动-Android开发工程师面经](#interview_10)
11. [新浪 Android开发面经](#interview_11)
12. [Android面经：京东、美团、猫眼](#interview_12)
13. [2019腾讯校招广州Android面试凉经](#interview_13)
14. [百度深圳Android一二面面经](#interview_14)
15. [欢聚/广州-Android 一面筋](#interview_15)
16. [欢聚时代Android高级工程师面试问题](#interview_16)
17. [Android-网易邮件事业部](#interview_17)
18. [Android-蘑菇街面经](#interview_18)
19. [Android京东凉面筋](#interview_19)
20. [网易互娱-Android面经](#interview_20)
21. [腾讯安卓实习生一面面经](#interview_21)
22. [阿里三面经历](#interview_22)
23. [腾讯Android一面面经](#interview_23)
24. [途牛，Android 开发工程师，一面](#interview_24)
25. [0offer渣渣春招挂经](#interview_25)
26. [回忆一次美团Android校招](#interview_26)
27. [今日头条Android面经-18届春招](#interview_27)
28. [小米-Android I面 热面经](#interview_28)
29. [虎牙Android一面](#interview_29)
30. [字节跳动Android面试](#interview_30)
31. [头条2面Android](#interview_31)
32. [360一二面 金山wps二面 安卓](#interview_32)
33. [大疆Android研发校招一二面](#interview_33)
34. [金山WPS Android提前批面经](#interview_34)
35. [360提前批面经](#interview_35)
36. [2018腾讯Android面经（已拿offer）](#interview_36)
37. [Android面经-百度、腾讯、网易、360、去哪网面经](#interview_37)
38. [十个HR常问的尖锐问题及回答技巧](#interview_38)

----

<span id = "interview_1"></span>
#### 腾讯，阿里，百度，微软，头条春招实习面试经历 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-05-29
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/80657?type=2&order=0&pos=18&page=1

2. 蚂蚁
	1. 一面3.15
		1. 你参加了这么多比赛，讲一下你参加的比赛，在队伍中的角色
		2. 你参赛做的项目详细讲一下，实现了什么功能这个项目你用了什
		3. 么框架，图片的加载怎么做的？自己写的图片缓存有没有用内存缓存？
		4. 讲一下在实习做的东西
		5. 继续追问实习做的东西，比较详细的问
		6. 如果一个线程在循环处理消息，当没有消息要处理的时候这个线程会阻塞，请问如果没有消息的以后，当前上下文如果退出，这个线程要怎么处理
		7. 说一下序列化？序列化的作用是啥？
		8. TCP和UDP的区别
		9. 一个链表，给了头如何确定长度？如果为指针指向一个中间节点呢？时间复杂度是多少？空间复杂度是多少？
		10. 老板给A和B两万块钱让他俩分，A先提出分钱方案，如果B不同意，则钱降低到一万块钱并且由B来提出方案，如果A再不同意，钱就不分了，强制一人一千块钱。请问如果A和B都很聪明的话，如果你是A你提出什么方案会让自己收益最高。
		11. 平时都喜欢做什么？
		12. 看源码都看了哪些源码？
		13. 玩什么游戏？除了英雄联们，还玩什么么？
		14. 问他问题
		15. 总结：<br>
			10题答错了，太紧张，挂了电话仔细一想才想出思路。总体感觉这一面是面综合能力，并没有问什么太具体的Android技术，只有一个图片缓存，他还是提了一句，只是问了有没有用，也没问怎么实现。

	2. 二面3.16
		1. 你在实习的时候做的东西具体讲一讲
		2. 追问实习具体写了什么
		3. 继续追问实习写的一个具体功能
		4. 参加比赛的项目具体讲一讲，你在队伍里是什么角色，队伍组成？
		5. 你觉得你参加比赛能拿好的名次，具体优势在哪？
		6. 你是怎么参加这些比赛的，找到这些比赛的？
		7. 问另一个研究生期间做的项目，有哪些功能，具体到三级导航怎么实现的，每次切换导航是否访问网络？如果每次访问网络可不可以做一个缓存？做缓存的话你怎么具体实现？加入购物车是怎么做的？商品详情页如何做的？在做这个项目的时候有没有遇到什么难点？
		8. Google为了防止过度重绘推荐使用哪些标签？又不推荐使用哪些标签？
		9. 如果自定义实现一个View的话如何实现？
		10. Android并发过程中如何实现线程的安全性？
		11. 对象各种引用分别说一下
		12. 可不可以把对象的引用用于用在上面说的缓存上？具体怎么做？（说到弱引用问我的）
		13. 讲一下你所知道的Android系统架构内容，越详细越好
		14. 讲一下Binder
		15. Google出了一些不是原生的开发框架你有了解过吗？
		16. Google现在出Android8.0、Android9.0，你有没有了解过他们的新特性？
		17. 你有什么问题想问我吗？
		18. 总结：<br>
			能记起来的就这么多了，都是很基础的问题，感觉比其他几家公司都容易

3. 腾讯（已收offer）
	1. 一面3.21
		1. 自我介绍
		2. JNI如何调用，能不能更改对应native函数的名字
		3. 一个对象比如Person person = new Person()这个过程虚拟机做了哪些操作
		4. 讲一下Binder
		5. 如果所需内存超过Binder限制，你会怎么设计这个IPC
		6. 讲一下Android用到的Socket
		7. IO多路复用epoll poll select区别
		8. onCreate方法依次执行print("logA");post("logB");print("logC"),print表示打印，post想looper中发送任务，请问输出顺序
		9. 一开始线程ClassLoader是ClassLoaderA，然后Thread设置ClassLoaderB，设置ClassLoader之后的代码使用哪个ClassLoader？
		10. Activity启动流程
		11. ActivityThread文件作用
		12. Instrumentation作用
		13. SSL原理
		14. Http1.0和Http2.0区别
		15. 写代码，二维数组回形输出，不输出四个角
		16. 什么时候能入职？
		17. 问他问题

	2. 二面3.21
		1. Voliate关键字的作用？
		2. 写一下单例，不能用内部类
		3. 单例如何不让线程阻塞
		4. 1000瓶酒，其中有一瓶酒有毒，老鼠可以试毒，就可以随便兑，每个老鼠只能喝一次，并且必须所有的老鼠一起喝，问你最少几只老鼠可以试出哪个酒有毒
		5. 讲一下ANR
		6. 两个栈实现一个队列
		7. 如何阻断ANR(不是避免)
		8. Activity对象在哪儿存着？
		9. Android组件跨进程通讯方式？ContentProvider，Service如何跨进程通讯的？
		10. Android中有哪些同步方式
		11. Atomic作用？
		12. 还有的问题记不清了...
		13. 老板是做什么的？
		14. 平时怎么学习？
		15. 总结：<br>
			第一个面试官按照简历问，打破沙锅问到底，哪个变量的作用甚至都会闻到。二面没怎么问简历上的，也是问的比较细，如果不是深刻理解，综合能力达不到的话肯定不行，如果只是刷刷面经，上面的问题可能答对不少，但是上面的问题他会延伸，延伸至少一两次。干脆利落，面试管还留了电话让我思考两个没答出来的问题，可以发短信给他。面试问题也面出了实力，相比阿里整个面试横跨两个月，要好很多。

4. 百度（手机百度部） 已获offer
	1. 一面3.19
		1. 自我介绍
		2. ArryList和LinkedList区别
		3. HashMap原理，还有什么解决hash冲突的方法？
		4. 9.png像素是怎么拉伸的？
		5. 在Android上如何画一个钟表，包括刻度，圆盘，指针
		6. px、dp、sp的区别？具体讲讲每个？
		7. 如何通过反射拿到一个私有变量的值？
		8. 做的项目里边的具体实现，问的很细，让我界面图，每个部分都是用什么做的
		9. 图片缓存怎么做的？LRUCache实现的数据结构？
		10. 讲一下HTTPS，SSL原理？
		11. 一个APP从产品的角度来说有哪些标准？（我从CPU和内存角度答了，他提示我启动速度，又告诉我耗电量等等）
		12. 如果让你写一个网络请求的类库你会怎么实现？各个模块如何解耦，都有哪些模块，从宏观上讲一下
		13. 你看的源码里你比较熟悉的机制，讲一下
		14. Binder的好处是什么，为什么google用Binder而不用其他的？
		15. ViewGroup的绘制流程，提示：先测量
		16. ViewGroup里面的onDraw具体有哪些步骤，提示：先画背景
		17. Android的动画有哪些？
		18. 序列化有哪些？java的序列化为什么不好？Android的又为什么好？
		19. 一个应用可不可以有多个进程？
		20. 一个应用可不可以有多个Application对象，为什么？
		21. 写个算法，两个有序数组合并成一个
		22. 总结：<br>
			问的比腾讯细，百度是实打实的技术点，腾讯会问原理但是不会问题具体哪一点怎么实现，像onDraw的内容我只能记得绘制子View，其他的根本记不住。还有以上来问了一个9.png的问题，只答对了一半，毕竟是需要记忆的东西，长时间不用就忘了，瞬间蒙蔽。序列化的问题，Parcel我是真的懂，然后我也大概知道Serializable是怎么实现的，但是具体不知道，我说我猜一下，其实也猜的七七八八了，但是他说我说对了一半，告诉我Serializable有冗余信息（其实我也说出来了，只是没说冗余二字）。

	2. 二面（技术经理面）3.19
		1. 学术方面做的什么？
		2. 如果以后工作中接触道AI领域，你怎么看？
		3. 你的学长学姐们都是在哪儿工作？他们从事工程和从事AI方面工作有什么差别？
		4. 如果你在实习，你的leader正在开会没给你布置任务，你会怎么办？
		5. 未来三年你对自己的职业规划是什么样子的？
		6. 你以后想从事Android的前端还是后端？
		7. 有没有看过系统自带的上层App的源码？
		8. 有没有关注Android新系统的功能？
		9. 如果Android出了新系统，需要你出一份调研报告，你会怎么去做？
		10. 自己的优缺点？
		11. 平时是怎么学习的？
		12. 讲一下你觉得印象比较深刻的开发经历
		13. 平时有没有写写博客或者什么的来记录学习？
		14. 准备什么时候入职？
		15. 阿里和百度都要你你怎么选？你会以什么作为参照条件？
		16. 总结：<br>
			技术经理讲话比较和蔼易懂，总的来说没问技术问题，最后还让我加他微信有什么，可以微信详细聊，本来一面感觉很惨，都感觉要挂了，他聊的又让我产生了面过了的感觉。。。

5. 微软（GG）
	1. 简历初选通过
	2. 线上笔试，全英文题目，由于有leetcode功底，读起来没问题，一共四道题，两个小时，做了三道，除了一道有一个极端情况忘了处理了，剩余两个都没问题，最后一个没时间做了。
	3. 现场面试，一面面试官写了一个二维动态规划，后来在题目基础上延伸了一下，改了下代码，问了一下进程通讯的问题，免得还行
	4. 二面面试官问的问题比较开放，比如估算北京四环内有多少便利店，如果让你做小冰的某个具体功能，你会怎么做？全程大脑洞，考察思维能力。
	5. 总结：尽力了。。。没有遗憾。一周后收到Thank you letter。

6. 总结<br>
	最后当然是去鹅场了，揭露一个比较严酷的事实，Android，IOS的小伙伴们，腾讯一个事业群里只有三个Android岗位，IOS也类似，但是后台有六七十个，二十倍的比率。阿里的更惨，因为腾讯的业务很多是以客户端为入口的，比如新闻在的OMG网络媒体事业群，就这样才收三个Android，其他的事业群可想收的也不会多了。所以客户端的小伙伴们面临的竞争是后端的很多倍。

----

<span id = "interview_2"></span>
#### 百词斩Android面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-11-06
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/129764?type=2&order=0&pos=29&page=1

2. 一面（视频）
	1. 内部类和静态内部类的区别
	2. 如何使一个类不能被继承
	3. 写一个单例模式，保证线程安全的
	4. 如果你写的这个单例被继承，然后多次实例化，还是单例吗（提示构造方法是private的类不能被继承）
	5. 代码：带括号的表达式求值，如：1加(3减2)
	6. 网络五层架构，http在哪一层
	7. tcp和udp的区别
	8. tcp三次握手过程，为什么要有第三次
	9. 数据库事务四个性质，一致性是什么
	10. 死锁是什么，怎么产生，如何避免
	11. 数组和链表的区别
	12. 二叉排序树是什么，查找的时间复杂度，怎么降低时间复杂度
	13. 项目有什么难点

3. 二面（视频）
	1. Dalvik和ART的区别
	2. 虚拟内存是什么
	3. CPU32位和64位区别，Android CPU是多少位的
	4. 手机内部存储目录是什么样的，能不能访问其他应用的目录
	5. 网络五层架构
	6. TCP和UDP的区别，应用场景
	7. 拥塞控制、流量控制的原理
	8. HTTP能用UDP吗
	9. HTTP的header有哪些字段，哪个是必须有的
	10. HTTP状态码3开头、4开头各是什么意思
	11. POST和GET的区别，POST的参数能不能放在url
	12. 浏览器输入网址到返回网页的全过程
	13. 进程和线程的区别
	14. 代码：输入参数x和y，求x的y次方，用尽可能小的复杂度，并分析时间复杂度
	15. 代码：二叉树遍历，任意写一种
	16. 1T大小的文件，内容是“用户名 背单词数”的列表，一个用户可能有多个记录，如何找出前十名
	17. 给一个数组，讲出快速排序第一次划分的过程
	18. 数据库事务是什么，有什么用
	19. 说下数据库的索引
	20. 手写SQL语句：分页，排序，多表连接
	21. SQLite如何从版本1升级到100
	22. char能不能存汉字
	23. int a = new Integer(3)会不会报错
	24. int可以表示的范围
	25. float怎么存储的
	26. catch中return了，finally还会不会执行
	27. 有几种创建进程的方法
	28. 有几种创建线程的方法
	29. Java中实现线程互斥有哪些方法，synchronized怎么用
	30. 抛n个硬币，m个正面朝上的概率
	31. 如何不用额外空间交换两个数
	32. 给定一个三角形和一个点，判断点是否在三角形中

4. HR面（视频）
	1. 你是福建人，为什么想来成都
	2. 为什么选择自动化专业
	3. 是怎么想到从事Android的
	4. 父母是做什么的，同意你到外地工作吗
	5. 对公司文化了解多少，怎么了解的
	6. 暑假在脸萌实习感觉怎么样，喜欢吗
	7. 未来的职业规划
	8. 期望薪资
	9. 有没有其他offer，有没有还在面试的 

5. 总结<br>
	技术面没怎么问项目，考官也说对应届生还是更看重基础和潜力。HR面的时候其实已经稳了，就是沟通一些offer的情况，隔天就发来了offer。十分万幸赶上了秋招末班车，结束两个月的陪跑！在此感谢牛友们的面经分享和一路的陪伴！

----

<span id = "interview_3"></span>
#### 字节跳动Android开发校招果经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2019-02-17
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/154440?type=2&order=0&pos=30&page=1

2. 第一轮：
	1. 问了大量的Android和Java相关的技术问题，大部分都不太难
	2. Activity启动模式
	3. Service讲一下有哪些实现方式，区别是啥
	4. Service生命周期
	5. IntentService原理
	6. RecyclerView熟悉吗，讲一下底层如何实现Item复用
	7. 比较一下ListView和RecyclerView
	8. 两个RecyclerView嵌套会有什么问题
	9. TaskAffinity干啥用的
	10. Android跨进程通信机制
	11. 讲一下ContentProvider
	12. Java 比较一下set、list和map. HashMap原理
	13. HashMap有哪些遍历的方法，是不是线程安全的，哪些是线程安全的，讲一下rehash
	14. TCP三次握手 四次挥手 以及为什么是三次和四次
	15. TCP UDP区别
	16. Coding: 
		1. 两个链表求和，返回结果也用链表表示 1 -> 2 -> 3 + 2 -> 3 -> 4 = 3 -> 5 -> 7 秒了
		2. 反转链表

3. 第二轮：
	1. 这轮技术问题少了很多
	2. 讲一下Android的消息机制
	3. Android点击事件分发机制
	4. 还有一些不太记得了，都还比较基础
	5. coding:
		1. 在数组中查找target第一次出现的位置(数组含重复元素) 秒了
	6. 结果答完题才花了二十分钟左右，面试官让问问题，我就问了一下头条的日常工作是如何进行分工的，然后扯了十多分钟

4. 第三轮：
	1. leader面。这轮本来感觉要崩，问了一堆开发中用的一些工具，好多我名字都没听过，汗。。。
	2. 讲一下Android的持久化方案
	3. 如何实现缓存，结合持久化方案讲一下
	4. coding:这轮没有coding，面试官说看你前面的算法题都答得不错，编码能力应该没啥问题，
	5. 然后问了几个问题就愉快的结束了，还加了一波微信。

5. 总结<br>
	总体来说面试感觉比较常规，没想象中的难。重点是我觉得就我的面试感觉来看。客户端开发这一块，我觉得头条着重考察的是你的基础知识是不是过关，然后coding的能力如何。最后一轮的面试官也是说，好多开发常用的工具，不在实际的开发环境中，只是自己做些个人项目是很难涉及到的，新人只要基础知识过关，coding能力过关，进来学就行了。<br>
	所以除了基础知识部分外，觉得算法题这块是比较重要的，尽量做到bug free，时空间复杂度最优，代码整洁规范，然后写完主动给面试官跑一下test case，会给面试官留下比较好的印象，毕竟客户端开发一版面的算法题都不难。

----

<span id = "interview_4"></span>
#### 腾讯实习面试全记录（WXG移动开发offer） [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-05-27
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/82578?type=2&order=0&pos=3&page=1

2. 提前批一面（03.21 15:00 ACK）<br>
	面试官（全民K歌）感觉说话莫名萌，就是那种极南地区的口音。
	1. 自我介绍
	2. Top K 问题（这里聊了比较长时间，ps.建堆时间复杂度是O(N)哦）
	3. 进程 VS. 线程
	4. IPC的几种方式（共享内存、共享文件、Binder、AIDL、Messenger、Broadcast等）
	5. 线程遇到错误，会导致虚拟机退出吗？（显然，不过我当时脑子有点抽）
	6. TCP VS. UDP，使用场景、拥塞控制、优化、特点
	7. (想不起来了
	8. 总结<br>
		可以看到都是基础知识为主，鹅厂相对来说是对应届生极其友好的。花里胡哨的技术栈和项目经验不是必须的，扎实的基础和良好的学习能力才是被看重的应届生素质。
	9. 这里的基础一般有：
		1. 计算机网络（主要TCP、UDP、HTTP，可能会有拥塞控制、流量控制之类的内容）
		2. 数据结构和算法（像前端/移动客户端这样的岗要求还是比较低，常见算法和数据结构能理解并且灵活运用就好了。链表、堆、栈、队列、二叉树（BFS、DFS、BST etc.）等数据结构，哈希、贪心、动态规划、回溯、二分查找等等算法（刷一遍 Leetcode easy&medium 完全不用担心））
		3. 数据库（好像没有怎么被问到，一般无外乎ACID、索引、常见的约束、外键、主键这些东西，毕竟SQLite比较简单[concise]嘛）
		4. 操作系统（线程进程、死锁、LRU等等，都是期末考试的重点233，如果认真看过几遍基本不会忘的那种）
		5. 代码能力：平时多写多思考，推荐一本很好玩的小册子 The Art of Readable Code 。

3. 提前批二面（03.31 11:00 REJ）<br>
	3.23的时候，收到了一面官的电话，通知去深圳总部面试。<br>
	3.31上午，抵达总部，被保安拦下。门口有人接待，签到后领了报销须知和餐券。然后自助打印访客预约。<br>
	面试官（QQ音乐）<br>
	1. 之前的项目中遇到哪些问题（一直在诱导我不断继续说，有点虚）
	2. 算法：两个几何中寻找任意相同元素（HashMap这个东西真的是蛮不讲理，查找时间O(1)）
	3. 哈希？（处理哈希冲突用的拉链法，线性地址探测捋着捋着就迷糊了）
	4. 介绍下 Retrofit，有什么优点，实现细节？
	5. 职业规划（关键词：佛系）
	6. to be continue ...
	7. 后续<br>
		出来后自我感觉还不错，然后吃完饭就发现自己凉了。 以至于我都不确定是不是状态没更新。 等待HR面，接待的HR小姐姐说负责面试的HR不在，让我回去等电面。<br>
然后就正常参加笔试，超时提交性格测试，收到面试通知，然后也没接到HR面的电话。（逃

4. 初试（04.15 ACK）<br>
	面试官看上去很像微信的人，之后一问果然是。我也不知道我是咋看出来的，就是那种发际线略微上移，比较精瘦干练，有点像 王兴 那样。

	1. 比较擅长的科目？然后出题考你（选了数据结构，然后中序先序后序遍历一棵树，行云流水）
	2. 进程线程
	3. 实现朋友圈消息流，有哪些要注意的地方
	4. 介绍下 Kotlin，有啥特点优点（想到啥说啥，说了有几分钟，不是很有条理）
	5. 用 Kotlin 实现下载图片
	6. 介绍下你那个项目
	7. 面试官很nice，主动谈起面试过程中的一些不足，还说 之后 要注意。 然后我就感觉到，应该是过了。
	8. 骑车刚回到学校，应聘状态已经改成复试中了。

5. 复试（04.17 ACK）<br>
	1. 微信现在的技术栈是怎样的
	2. 消息推送策略的选择，GCM和长连接
	3. Android开发的职业发展
	4. 就 大前端 这个趋势亲切友好地交换了意见
	5. 随它去吧，然后骑车飘回学校，之后不久就显示进入 HR面试 啦！

6. HR面（04.18 ACK）<br>
	一路上念叨着“正直、进取、合作、创新”去到了面试地点……

	1. 自我介绍一下
	2. 这几年受到的最大挑战？
	3. 参加比赛做了一半的项目，为什么不继续做下去（连环发问，心慌慌）
	4. 缺点？
	5. 缺点对你的生活造成了什么影响
	6. 工作城市调剂的态度（因为微信主要在广州，之前选的深圳）
	
7. 总结<br>
	一环套一环，不要说谎。虽然感觉满满的套路，只要全部照实说，在不违背事实的前提下适当美化一下，不会很难受。整个过程下来压力还是比较大的，有种被看穿的感觉，有点奇怪，哈哈。正直是腾讯的高压线，也没有必要隐瞒，毕竟是个双向选择的过程。<br>
	面试的内容主要是根据简历的内容来定的，所以写简历的时候一定要字斟句酌，不要眼高手低、好高骛远。

----

<span id = "interview_5"></span>
#### 字节跳动一二三面 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-10-29
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/136687?type=2&order=0&pos=5&page=1

2. 一面
	1. 链表相加(代码题，这里我理解了合并有序链表，写错代码题，当场翻车，场面一度十分尴尬)
	2. AIDL/跨进程通信/Binder
	3. Http/断点续传
	4. 实习经历
	5. App卡顿的原因
	6. 内存泄漏
	7. Java锁
	8. finalize()
	9. 海量日志查找某一段时间内的记录
	10. 不记得了

3. 二面
	1. HashMap/CopyOnWriteArrayList/集合
	2. 链表
	3. 红黑树/旋转
	4. 大数相加(代码题，有点紧张，写得有点混乱)
	5. 事件分发机制/序列
	6. 怎么学习的，关注什么新技术
	7. 实习/项目
	8. handler原理
	9. Java final
	10. 不记得了

4. 三面
	1. 问网络，TCP/UDP/HTTP，结合情景，问的挺深的
	2. 问数据结构与算法，时间空间，优化等待，结合情景题，主要是hash,bitmap,桶排序之类
	3. 问Android,WebView优化之类的，结合情景题
	4. 问操作系统，问进程与线程，问优化
	5. 不记得了，感觉太委屈了

----

<span id = "interview_6"></span>
#### 深圳头条面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-11-05
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/140074?type=2&order=0&pos=6&page=1

2. 一面
	1. Handler原理
	2. TCP, UDP区别，TCP三握四挥
	3. 深拷贝，浅拷贝
	4. ListView, RecylerView区别，改进
	5. ArrayList, LinkedList区别，ArrayList扩容
	6. 算法题
	7. 不记得了....

3. 二面
	1. 一上来就怼Glide实现原理，用了什么设计模式
	2. 图片加载问题
	3. Handler原理，Handler与MessageQueue怎么关联的
	4. activity中直接new 一个handler有什么问题，怎么解决
	5. http请求方法有哪些，字段
	6. 四种引用区别
	7. TCP三握四挥（抠细节，服务端发送ACK确认帧时立即发送SYN吗，挥手时客户端服务端各种状态）
	8. RecylerView改进，ListView, RecylerView各自实现原理
	9. List，Set，Map区别，HashMap原理，扩容机制
	10. 手写快排
	11. 两道算法题。。
	12. 其它的不记得了。。

4. 三面
	1. webView上输入url整个请求过程，怎么优化
	2. 遇到的有挑战性的技术问题
	3. JVM类加载
	4. 双亲委派
	5. JVM内存模型
	6. 类文件，类变量，实例变量存在哪里
	7. 算法题：一千万条数据找最大的前100个数据（每个数据都是0-100的浮点数），最差时间复杂度，优化
	8. 不记得了。。。
	
5. 总结<br>
基础问得比较多，面经纯粹查漏补缺，完善技术栈，供参考。重要的还是要努力学习，祝牛油们好运！	
	
----

<span id = "interview_7"></span>
#### 头条-Android-offer [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-11-17
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/143381?type=2&order=0&pos=7&page=1

2. 头条一面（38mins）
	1. 自我介绍
	2. 介绍List接口，优缺点
	3. List只能遍历一次，删除target的方法，双链表一次的话要怎么做
	4. Java多态，重载和重写，分别应用场景，多态的原理
	5. 事件分发机制，页面有A和B按钮，点击A的事件流程，OnTouchEvent和setOnTouchLisenner的关系
	6. Handler机制，子线程为什么不能更新UI，不同线程looper关系，介绍ThreadHandler原理和应用
	7. 项目亮点
	8. 写二分查找
	9. 学Android，Java多久了，交流问题

3. 二面（35mins）
	1. 自我介绍
	2. 热身算法两道（反转链表，情景两个线程同步实现）
	3. 如何优化过度绘制
	4. 自定义view机制
	5. 事件分发机制
	6. 交流问题
	7. 不同模块引用了重复包怎么处理
	8. OKhttp和retrofit源码，使用设计模式，动态代理具体

4. 三面（35mins）
	1. 手撕一道数组插入，扩容等算法
	2. 操作系统内存管理
	3. 内部类为什么可以访问外部类变量
	4. 设计im服务，网络协议如何选择和设计
	5. 匹配手机通讯录查找的算法该怎么设计
	6. 提问问题

----

<span id = "interview_8"></span>
#### 头条视频三面面经-Android岗 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-11-07
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/140609?type=2&order=0&pos=9&page=1

2. 一面（40mins）
	1. List的实现类
	2. List遍历，找到target的方法
	3. List删除
	4. Java重写和重载
	5. Java多态的底层原理
	6. 点击按钮发生的事情(TouchEvent)
	7. Handler机制
	8. 不同线程的Looper之间有关系吗？
	9. 项目亮点
	10. 算法题：二分查找

3. 二面（30mins）
	1. ArrayList和LinkedList区别
	2. TCP和UDP区别
	3. 从A界面跳转到不透明的B界面和透明的C界面生命周期的回调有什么不同
	4. 问了一下用Java做过哪些项目
	5. 用android做了哪些项目
	6. 界面是原生的还是自己写的
	7. TCP三次握手、四次挥手
	8. Handler
	9. 算法题：定义链表结构，链表合并
	10. android内存泄漏、性能优化做了哪些？

4. 三面（48mins）
	1. 说一下做过的项目，有什么挑战性的地方？
	2. JVM的组成和内存结构
	3. 临时变量存放在哪里？
	4. 执行代码存放在哪里？
	5. 类加载机制
	6. 视频面用的是TCP还是UDP，为什么？
	7. UDP有什么缺点？怎么解决？
	8. webview从加载一个url到界面显示出来的过程中发生了什么？
	9. 接上一题：有哪些过程是可以做优化的？
	10. Http请求头有什么内容？
	11. 虚拟内存是什么？
	12. 内存每次从磁盘换页进来的效率很低，怎么优化？
	13. 一个大型游戏，哪些数据是要加载到内存，哪些是存放在磁盘？
	14. 算法（口述）：一千万个0-100之间的浮点数，找出前100个最大的，不考虑空间复杂度；
	15. 平时怎么学习的？看哪些源码？
	16. 你觉得自己最大的优点和缺点是什么？
	17. 对哪些技术感兴趣？

5. 附录<br>
	感觉前面都答得不错，就是三面最后的算法题考蒙我了，讲了20分钟左右，心态有点崩，但是面试官还是一直给你提示，让你梳理思路。<br>
	头条效率贼快，三面隔天就offer call，然后当晚就正式offer了，整个面试流程到拿到正式offer才5天时间。<br>
	前两面比较轻松，三面压力有点大；另外三次视频面都没怎么问过Android的东西...

----

<span id = "interview_9"></span>
#### 字节跳动Android工程师秋招面筋 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-10-12
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/127009?type=2&order=0&pos=8&page=1

2. 2018/9/22 一面
	1. 自我介绍
	2. 介绍SS助手项目
	3. 介绍下Retrofit框架,retrofit为什么要包装okhttp呢?
	4. retrofit的常用配置有哪些?
	5. android的序列化对象的两种方式?
	6. 序列化对象用在什么方面?(没回答全)
	7. Android的handler的postdelayed原理?postdelayed设置定长时间等待，中间有又message来了怎么办？
	8. Android为什么要让主线程绘制UI呢?
	9. Android自定义view需要哪些步骤?要绘制一个正方形的view要怎么办?
	10. Android的viewgroup的onlayout函数做了什么?(忘记了)
	11. https的原理
	12. http请求一定会到服务器上去吗？(http 304／ 有代理的情况不会)
	13. 负载均衡讲下理解
	14. 远程写代码：用数组实现双头栈

3. 2018/9/22 二面
	1. 自我介绍
	2. tcp的三次握手和四次挥手
	3. tcp挥手的time_wait状态的设计目的是什么?如果没有,会出现什么情况?
	4. tcp和udp的区别？
	5. udp上实现一个可靠的协议要怎么做?
	6. tcp的拥塞控制的作用是什么?为什么要实现拥塞控制?
	7. java 的hashmap和hashtable的区别?
	8. hashmap在多线程下会出现的问题?
	9. concurrenthashmap的原理?为什么效率高?
	10. android ipc 通信机制?
	11. localsocket在什么情况下用比较合适?
	12. 为什么android要设计binder
	13. java线程间同步有哪些？
	14. sync关键字和lock的区别?
	15. 公平锁和非公平锁的区别?
	16. voliate作用于 boolean,Boolean的区别?
	17. voliate int a++? 会被立刻看到吗?
	18. 远程写代码:一个数组有1个数字出现了一次,其他数字出现了三次,请问不用map的情况如何找到这个只出现了一次的数（不会）
	19. 远程写代码:二叉搜索树中第K小的元素
	20. activity的onSavedInstace在什么调用?
	21. 一个process要被杀死,onSavedInstace会不会调用?(不知)
	22. activity的onNewIntent何时被调用?
	23. 你有什么问题要问的吗?

4. 2018/9/22 三面
	1. 介绍下在淘宝实习期间做的项目
	2. Gcavans的原理介绍下?
	3. Flutter的架构介绍下(这里没有回答好)
	4. activity A->B 的生命周期
	5. binder 的架构模式
	6. 上述生命周期中,activity A 可不可以不调用onStop方法?(B是一个透明的Activity)
	7. Fragment.startActivityForResult vs Activity.startActivityForResult (不会)
	8. sharedPreference原理?commit和apply的原理?apply会导致ANR吗？（面试官说apply也会）
	9. sharedPreference 可以跨进程吗?(不知道)
	10. 远程写代码:删除一个整数数组中value为50的数字，并且返回最终的长度
	11. 位置无关性代码的优势?
	12. 虚拟内存的优势?
	13. 你有什么问题要问的吗?

5. 2018/9/30 加面
	1. 自我介绍
	2. flutter对比android 原生开发优劣
	3. 项目里面的难点  
	4. 对新的框架怎么看
	5. 你的优点是什么？
	6. 场景设计题:类似微信聊天的页面
	7. 你有什么要问的吗?(问了下部门，貌似是抖音客户端的)

6. 总结<br>
	头条的面试，问的还是还是有难度的，要求当场写代码并且运行，也是很考察面试者写代码的能力的。

----

<span id = "interview_10"></span>
#### 字节跳动-Android开发工程师面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-11-01
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/133787?type=2&order=0&pos=11&page=1

2. 一面：
	1. 把自己具有的技术点描述一下
	2. TCP和UDP的区别？为什么要三次握手，为什么要四次挥手？
	3. 进程调度方法说一下？
	4. java接口和抽象类的区别？接口里面可以有变量吗？
	5. 怎样修改私有变量（通过反射）还有别的方法吗？
	6. 利用反射来修改私有变量和公有变量有什么区别?
	7. 创建线程的方式
	8. 线程同步的方法
	9. volatile为什么不具有原子性
	10. 10w条数据如何快速插入数据库（有什么优化方法）
	11. 算法题（说思路）：求出数字排列组合后比它大且离它最近的数字，如一个数字1234，满足上述条件为1243

3. 二面：
	1. handler说一下
	2. Looper为什么不会造成死循环?
	3. 主线程的Looper在什么时候创建？
	4. sychronized修饰在类、静态代码块、静态方法、方法、代码块？
	5. volatile为什么不具有原子性？
	6. view绘制说一下
	7. setContentView的内部过程说一哈
	8. 在Activity的onCreate方法里面可以获取Button的真实宽高咩
	9. 在Button的onClick方法里面可以获取咩？
	10. 内部类有什么特别的地方？
	11. 说一下内存泄露和内存溢出的定义和区别？
	12. HashMap和ArrayList比较熟悉哪一个？HashMap底层实现的原理？发生hash冲突时？
	13. 算法题：两个栈实现队列效果

4. 三面：
	1. linux ctrl+c (这个不知道怎么答）
	2. https连接过程
	3. 项目中遇到的最大的问题，怎么解决的？
	4. 算法题：一颗二叉树，输出从左边看的第一个数。
	5. 算法题：写个二分查找，时间复杂度
	6. 场景题：设计一个n大小的KV缓存，有时间戳（存在有效时间）。添加新的KV对时，要满足如下条件：
		1. 个数大于n时，任意剔除超出时间限制的一个。
		2. 个数超过n时，如果都在时间限制内，剔除最老的那个。
		3. 查找时，如果对象已经被剔除，则返回空。
	7. LinkedHashMap底层原理。查找和插入分别的时间复杂度？
	8. 平时是怎么学习的？关注了哪些大牛？最近看得一篇是什么？
	9. 你是非科班，肯定是有劣势的，讲一讲你比起他们的优点是什么？

5. 碎碎念
	1. 秋招的最后一个面试 =。=。其实在周三面完Bilibili后，心理上就已经结束秋招放飞自我了，所以周六面字节跳动的时候答得很不好。
	2. 说一哈字节跳动面试给我的感觉吧，面试官给我的感觉都非常的舒服，在技术水平和素养上都很高。
	3. 我一面时因为信号不是很好，听不清楚面试官的问题，面试官也很耐心的一直重复他的问题，甚至会重复三四遍，也没有任何厌烦的感觉。最后他问我有什么问题，我就趁机跟他道歉。
	4. 二面面试官脾气也很好，我有一些概念说得太模糊或者不合理的，他也会当场指出，然后给我解答，中间因为手机没电了，笔记本网也断了（用的热点），他还特意打了三个电话给我，艰难爬回去后，发现面试官还在，也没有任何不悦的感觉，而是问我刚才问到哪里了2333。
	5. 三面面试官很严肃，看起来怕怕的，但聊起来也很nice。
	6. 很多题目都没答好，没想到能面完三面，感觉运气很好了。不期待能拿到offer，有个很棒的面试经验就够了。

----

<span id = "interview_11"></span>
#### 新浪 Android开发面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-10-18
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/130652?type=2&order=0&pos=15&page=1

2. 新浪一面
	1. 你最擅长的是什么？（我回答完之后，一个不问，面试官套路真深啊～╮(╯▽╰)╭）
	2. Activity的四种启动模式与区别。
	3. Java中Map的结构有几种，分别说说内部结构与实现。
	4. 为什么说HTTP是无状态的？
	5. HTTPS与HTTP的区别，请详细说明。
	6. Linux中的进程和线程有什么区别，请详细说明。
	7. 进程间时候共享内存。
	8. 进程间通信的方式，请详细举例说明。
	9. 进程间同步是如何实现的？
	10. TCP、UDP的区别？TCP数据完整性的验证过程。
	11. 如何手写一个正则表达式的解析器，请完整说明。
	12. 如何写一个Shell脚本，将一个变量转化为系统环境变量？

3. 二面
	1. HTTP2.0的特性。（可以结合HTTP1.0、HTTP1.1来回答）
	2. 看过那些开源框架。
	3. 学过过机器学习？
	4. 对于机器学习和移动端你选择哪一个？
	5. 说说TCP的拥塞避免（滑动窗口）
	6. 讲讲Android性能优化？
	7. 什么时候可以过来实习？
	8. ……我实在是忘记了╮(╯▽╰)╭

----

<span id = "interview_12"></span>
#### Android面经：京东、美团、猫眼 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-10-15
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/128516?type=2&order=0&pos=16&page=1

2. 京东
	1. 一面
		1. 实习内容收获
		2. MVP模式
		3. Activity启动模式，什么场景适合使用singleTask
		4. http和https
		5. http缓存
		6. 心跳机制、相关算法
		7. TCP和UDP
		8. 三次握手为什么不是二次握手
		9. 单例模式如何实现同步
		10. okhttp
		11. handler
		12. OOM解决方案
		13. hashmap
		14. 数据库（不太熟悉）
		15. 排序算法（二分、快排）复杂度
		16. 想学习了解哪方面知识

3. 美团
	1. 一面
		1. Activity生命周期，Activity A 打开Activity B 两个Activity的生命周期变化
		2. onNewIntent和onSaveInstanceState
		3. Fragment和Activity的不同，什么时候用Fragment什么时候用Activity
		4. Service的生命周期，用法
		5. ContentProvider作用
		6. 图片如何加载（计算大小等）
		7. Handler（一个线程中是否可以有多个handler）
		8. 自定义View如何实现
		9. 如何创建一个线程
		10. 静态内部类和内部类不同点
		11. OOM和内存泄漏
		12. 单例模式（为什么使用DLC不使用懒汉）
		13. Android中的设计模式
		14. 网络：五层模型，每层有哪些协议（FTP是干啥的）
		15. 数据结构：链表和数组的不同

	2. 二面
		1. 四大组件
		2. Activity A 打开Activity B 两个Activity的生命周期变化
		3. 广播（静态、动态、本地）本地广播能否作用于一个应用中的多个进程
		4. Handler（sThreadLocal的作用）
		5. synchronized（类和对象的区别）、volatile
		6. 事件分发机制
		7. View绘制过程、能否在onDraw()里面创建对象
		8. Android中的GC算法、如何判断对象是否回收、GC ROOT可以有哪些
		9. 进程间通信（Binder通信机制）
		10. 动画类型
		11. 注解
		12. 反射
		13. 泛型（泛型擦除）
		14. HTTP协议访问网页过程
		15. HTTP和HTTPS区别，如何加密
		16. 算法：二叉树中序遍历（递归非递归）

	3. 三面
		1. 实习项目中接触到的感觉比较厉害的东西
		2. 电量优化、内存优化等如何做的
		3. 未来规划，架构和安全你选哪个
		4. 安全你觉得应该学习哪些东西（要学哪些技能点）

4. 猫眼
	1. 一面
		1. 数组和链表的区别 linkedlist能否get(index)
		2. 栈和队列的区别（举例）
		3. 缓冲区溢出
		4. 进程和线程
		5. 子类能否重写父类的静态方法
		6. 内部类和静态内部类的区别
		7. 内部类能否访问外部类的private参数，外部类能否访问内部类的private参数
		8. Java是否能多继承，抽象类和接口的区别，抽象类是否至少要有一个抽象方法
		9. final finally finalize
		10. 重载和重写的区别
		11. 泛型、泛型擦除
		12. JVM组成
		13. 判断对象是否死亡的方法，GC ROOT能是那些
		14. 内存模型中哪部分需要GC，栈是否需要GC
		15. GC算法有哪些
		16. Activity打开一个小Dialog并关闭的生命周期过程
		17. Fragment、getActivity()能否为空
		18. Fragment和Activity如何通信传值
		19. 广播的两种注册方法，区别是什么
		20. Service运行在哪个线程
		21. Handler运行过程
		22. ANR发生情况
		23. 手撕代码：在一个字符串中找到第一个只出现两次的字符

----

<span id = "interview_13"></span>
#### 2019腾讯校招广州Android面试凉经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-27
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/119901?type=2&order=0&pos=22&page=1

2. 一面
	1. 首先展示了项目，简单介绍了一下功能，但自己给自己挖了坑:因为用的是其他人的开源控件，只是粗略地看了看源码，提到里面有用到matrix变换，结果自己说没能完全读懂，这里就很减分了(面试官想看到的是你解决问题的能力，如果不能及时适时地表现出来后续可能就不会再问你很多问题了)。
	2. Android的权限机制了解过吗？(只说了6.0后加入了动态权限并举了几个简单例子，应该更深入点展开)
	3. view的绘制流程？是谁发起的绘制流程(谁触发了decoerview的绘制)？viewgroup的ontouch方法一定会执行吗(什么情况下会执行)？
	4. viewGroup的onTouchEvent一定会执行吗(如何判断其是否会执行)？
	5. 有没有使用过codeLint
	6. 什么是anr？handler中进行耗时***作有可能导致anr吗？
	7. 问了面试官几个问题:
		1. 如果水平还不够校招是否应该尝试实习然后准备春招？答:可以多尝试。
		2. 算法和数据结构真的那么重要吗?答:这些是敲门砖。
		3. 项目经验重要吗？答:并不十分看重项目经验，真正看重的是解决问题的方式和能力。

----

<span id = "interview_14"></span>
#### 百度深圳Android一二面面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-21
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/114761?type=2&order=0&pos=23&page=1

2. 一面：
	1. http和https的区别
	2. 介绍下tcp
	3. tcp的拥塞控制，确认重传机制
	4. 三次握手的过程，为什么要第三次握手，如果服务端没有收到第三次握手会怎么样
	5. 进程间通信有哪些方式
	6. 死锁的产生条件，怎么解除
	7. 内存的页面置换算法有哪些，说下LRU算法
	8. Java四种引用
	9. HashMap底层是什么样的，扩容机制
	10. 手撕代码：二叉树按层遍历
	11. 有哪几种自平衡树
	12. 排序算法有哪些，时间复杂度，步骤各是什么

3. 二面（挂）：
	1. activity，fragment，service的生命周期
	2. Android内存管理
	3. Android线程间通信有哪些方式
	4. 如何实现服务端推送消息给应用
	5. 动画有哪几种
	6. margin和padding的区别
	7. View的绘制原理
	8. ListView如何异步加载图片
	9. 加载bitmap如何避免OOM
	10. Android数据持久化有哪些方法
	11. 代码混淆的原理
	12. ANR怎么产生，怎么避免
	13. 布局优化有哪些方法
	14. 内存优化有哪些方法
	15. 说下android MVC模式
	16. 重载和重写的区别
	17. final，finally，finalize有什么区别
	18. 多线程开发会遇到什么问题，怎么解决
	19. GC机制，什么对象放入老年代
	20. 进程间通信有哪些方法
	21. Socket是什么，怎么保持连接
	22. 死锁产生的原因
	23. 进程调度算法
	24. 介绍下链表，有什么缺点
	25. 排序算法有哪些，快速排序在什么情况下不适用
	26. 会写SQL语句吗，怎么多表查询，连接查询的原理
	27. 说下数据库的索引，用的什么结构
	28. git commit之后如果还需要修改，怎么合并到同一个commit
	29. 用过哪些linux命令
	30. 学过哪些脚本语言
	31. 怎么优化代码
	32. 编程中遇到困难怎么办
	33. 怎么学习
	34. 平时看哪些论坛

----

<span id = "interview_15"></span>
#### 欢聚/广州-Android 一面筋 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-19
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/113434?type=2&order=0&pos=25&page=1

2. 一面
	1. 多进程通信
	2. 多线程通信
	3. 多进程和多线程的区别，优缺点
	4. HashMap并发问题
	5. 常用的数据结构
	6. 如何解决并发问题
	7. hashMap的大量写入读取
	8. 多进程多线程的读写
	9. 动画类型有哪些
	10. 自定义view如何实现
	11. handler的实现原理
	12. 有哪些组件是window
	13. 设计一个有球形、各种人物的头像在上面滚动（类似词云的那种）
	14. 怎么实现、还有滚动操作的实现
	15. 如何自己实现组件的通信（由项目引申的一个问题）
	16. 面试官给我讲了自己实现一个service然后组件注册什么的balabala
	17. 可以用handler进行打log操作吗，有什么问题
	18. 多个进程在Android中，问Application对象会有多少个
	19. 一个应用肯定就是一个，但是多进程是有多个application的吗（是的，而且会重复初始化，每个进程持有一个）
	20. 最后<br>
		凉凉，确实没有复习到位，而且很好奇没有问网络方面的，emm，继续向着高级Android开发的路上前进吧，多写多练

----

<span id = "interview_16"></span>
#### 欢聚时代Android高级工程师面试问题 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-21
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/97335?type=2&order=0&pos=26&page=1

2. 面试题
	1. 线程同步方式
	2. MVP如何分UI模块设计
	3. MVVM布局复用问题 include
	4. 性能优化
	5. Activity启动流程源码实现 启动模式 栈管理
	6. Context 的种类
	7. A 页面用 B页面的Context去startActivity会有什么问题
	8. 热修复原理 Tinker源码
	9. RN futter性能对比 原理做了哪些优化
	10. Handler 原理
	11. 各种框架源码 Okhttp Retrofit2 Rxjava Glide
	12. http下载文件有什么弊端
	13. 自定义注解
	14. 自定义View
	15. RecycleView和listView对比
	16. Bitmap优化
	17. 项目管理
	18. 线上Bug如何把控
	19. kotlin

3. 复习建议
	1. 主流框架的源码原理是每个公司必问的，所以一定要清楚。
	2. android上一些基本的机制也要清楚，建议看《Android开发艺术探索》这本书
	3. 如果有GitHub会加分

----

<span id = "interview_17"></span>
#### Android-网易邮件事业部 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-17
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/111480?type=2&order=0&pos=27&page=1

2. 业务基础面（50mins）
	1. 简历面试，问了实习项目和校园项目
	2. 大学课程成绩，聊聊哪些课程学的比较好
	3. 操作系统跨进程通信方法、死锁、如何避免死锁以及其算法
	4. 谈谈C++指针的理解
	5. Java的GC算法
	6. 说下学习线程需要掌握哪些知识（回答：创建方式、生命周期、多线程通信以及多线程并发问题）
	7. 学Android多久了？跨进程通信有哪些方式
	8. 认为目前Android哪些方面比较难（回答：view层是自定义view，自定义动画），自定义过哪些复杂的view，分别讲讲如何实现的
	9. 在大学里有碰到非常难以解决的问题吗？用了多久才解决
	10. 面试官写了const char p和char const p，解释区别（前者p指针指向的内容不可变，但是p的值可变；后者p的值不可变，但是所指向的内容可变）
	11. 总结：我是提前批面试，大概8月底了，一面问了范围挺多的，没有连续问某个方面，但是总体感觉还算阔以，面完到休息区还没喝上一点水，微信状态就更新叫号进行二面，效率真是高。

3. 总监面（40mins）
	1. 自我介绍
	2. 为什么你喜欢移动端开发，怎么不搞前端或者其他呢
	3. 你有女朋友了吗
	4. 未来3-5年的规划，理想
	5. 你管理过团队，你觉得哪些方面做得不够好的地方，如何改进
	6. 你的项目觉得有哪些地方可以优化的，你在其中做了什么
	7. 你还有其他有意思的项目吗，GitHub地址是多少，我上去看看（临时紧张忘记地址了...）
	8. 平常学习方式是怎样的，习惯做笔记吗？用什么方式记
	9. 在学校还做过什么值得骄傲的事情
	10. 总结：其他的忘记了吧，时间有点远，因为总是不想回忆这次网易面试，二面的面试官虽然看上去很和蔼，但是每个问题都是坑，不跟我聊技术，跟hr面差不多，还是太年轻了，没有准备这些话题，所以二面就被刷掉了。

----

<span id = "interview_18"></span>
#### Android-蘑菇街面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-10-24
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/115195?type=2&order=0&pos=24&page=1

2. 一面-基础面（35mins）
	1. 校园项目、团队
	2. 内存优化方案
	3. Java 类加载机制（双亲委派模型）以及意义
	4. activity启动模式
	5. IPC跨进程通信
	6. Android设计模式（观察者、责任链、装饰者）
	7. OKHTTP和Glide原理
	8. 插入排序和堆排序，时间复杂度和使用情况
	9. 问题交流

----

<span id = "interview_19"></span>
#### Android京东凉面筋 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-14
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/109381?type=2&order=0&pos=30&page=1

2. 一面
	1. 说一下socket的实现原理 我用户态内核态一顿巴拉巴拉
	2. 网络间进程通信是如何实现的
	3. 三次握手
	4. 类的加载过程
	5. Activity的生命周期 Fragment的生命周期
	6. Fragmnet切换时候的方法调用，锁屏时候的方法调用，亮屏的时候方法调用
	7. Service的生命周期调用
	8. 广播的注册方式
	9. 说一下Android的布局

----

<span id = "interview_20"></span>
#### 网易互娱-Android面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-03
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/102515?type=2&order=0&pos=37&page=1

2. 面试题汇总
	1. 对于第三方框架弹出的一个activity，如何保证在按下back键的时候不会销毁他？不能渗入第三方源码
	2. 源码问题<br>
		主要包括OKHttp、RxJava、Handler、HandlerThread、intentService的源码，主要了解这些框架或者类的设计思想以及几个关键步骤是如何实现的，不需要具体到每一个步骤（一般人也不会去记忆每一步吧）。<br>
		Handler他还问了除了那些基本用法，你自以为有哪些需要注意的地方，这种就看大家自己发挥啦
	3. Synchronized与lock的区别？
	4. JDK1.5的并发包你有哪些了解的？
	5. 你听说过countDownLatch？
	6. 你了解LinkedHashMap吗？<br>
		数组+双向链表实现，典型使用就是LRUCache，天生具有数据结构优越性
	7. Https建立连接过程？你了解其中三个随机数吗？<br>
	OKHttp里面笔记有，这里不详细叙述了
	8. 算法：如何识别链表是否成环？如何找到环入口？
	9. 大数据算法：有一个2G文件，都是乱序int，可以使用一块200M内存，如果高效排序
	10. 如何实现微信的首页（一个是底部的导航另一个是侧滑）<br>
		底部导航我说的是使用MaterialDesign的BottomNavigation控件实现。<br>
		滑动可以通过viewpager+fragment实现
	11. 你是否熟悉Socket编程？<br>
		只是了解
	12. 你了解操作系统里面多线程同步方式？如何用信号量实现生产者和消费者模型？
	13. 你有用过数据库吗？了解吗？
	14. onCreate中可以通过getHeight获得控件高吗？为什么？应该在什么时候可以获取？为什么？
	15. 你做过哪些性能优化的措施？
	16. 你关注过哪些博客？哪些公众号？有自己的博客吗？

----

<span id = "interview_21"></span>
#### 腾讯安卓实习生一面面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-04-10
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/73031?type=2&order=0&pos=52&page=1

2. 一面
	1. 自我介绍，问了问成绩啥的
	2. 介绍项目，没问安卓项目，盯着我一个数据分析项目问了很多
	3. C/C++了解多少，为什么Java能跨平台，C可以么
	4. Android组件生命周期
	5. 进程线程有什么区别，Android进程线程通信都有哪些方式
	6. 对JVM理解，gc机制
	7. Handler的理解，是否看过相关源码
	8. 介绍TCP/IP，TCP里的拥塞控制
	9. 排序算法知道多少，主要讲了冒泡和快排
	10. 设计模式了解么，手写一个单例模式，如何确保线程安全

----

<span id = "interview_22"></span>
#### 阿里三面经历 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-03-16
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/69095?type=2&order=0&pos=53&page=1

2. 一面（3-5，一个半小时）：
	1. 介绍一下项目
	2. 项目中怎么优化网络传输
	3. 讲一下rxjava实现
	4. 讲一下app的启动源码
	5. 服务的两种启动方式
	6. 讲一下广播
	7. 广播之间能传送对象吗?
	8. 讲一下app之间有几种交互方式

3. 二面,（3-7，半个小时）：
	1. 介绍一下自己
	2. 介绍一下最近的一个项目
	3. 讲一下内存泄漏怎么优化的
	4. android两种虚拟机ART和Dalvik
	5. 讲一下ipc有几种形式
	6. 讲一下view的事件体制
	7. 讲下reactnative
	8. 讲一下热修复
	9. 讲一下组件化开发
	10. 讲一下红黑树

4. 三面（3-16，20分钟）：估计凉了，回答的不是很好
	1. 先自我介绍一下吧
	2. 介绍一下做过的项目
	3. 蓝牙的连接过程
	4. wifi怎么处理多连接设备
	5. tcp\ip是基于java还是底层调用
	6. 长连接和短连接的差别
	7. tcp\ip七层模型（这里我没听清，其实问的是OSI七层，但是我没听清。。。想着tcp怎么也有七层了，傻了，就回答不知道）
	8. 怎么处理LIstView过程中的Item复用，能具体到实现原理方面说嘛？
	9. 有什么问题想问的吗（我问了他们的具体业务，还有对我的面试做一个评价）

----

<span id = "interview_23"></span>
#### 腾讯Android一面面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-03-27
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/70784?type=2&order=0&pos=54&page=1

2. 一面
	1. 我看到你参加了华为杯智能设计竞赛，请你简述下你们的整个项目
	2. 你们的深度学习采用的什么模型？
	3. 你们对这个模型做了些什么改进吗？
	4. 我看到你这里是负责您们的图像处理的算法的编写，你们这个算法是基于现成的一些库还是自己写的？
	5. 介绍下你们的算法
	6. 请说一下activity的生命周期
	7. 看到你的简历上写了的你阅读了Java并发包的源代码，那么请你介绍一下Java并打的锁机制
	8. 说一下synchronized关键字
	9. 说一下什么是热修复和热修复的原理
	10. 我看到你的简历里面写了你用到了Retrofit这个框架，请你说一下这个框架的TCP请求的建立（这里是HTTP还是TCP我可能记不太清了）
	11. 说一下一个图片从读取到显示在屏幕上的整个渲染过程
	12. 在Linux上，如果我要查找一段字符串里面的具体的一段值用什么操作？
	13. 我看到你是有写你的github地址，那么你一般用git是用命令行还是其他的一些软件
	14. 请说一下git push 和git commit的区别
	15. 请说一下进程和线程在并发的时候的区别

----

<span id = "interview_24"></span>
#### 途牛，Android 开发工程师，一面 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-20
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/95395?type=2&order=0&pos=39&page=1

2. 一面
	1. 自我介绍
	2. 应用上线细节（说要搜我上线的应用）
	3. retrofit源码涉及的设计模式
	4. handler asynctask HandlerThread 的源码
	5. 热修复与插件化
	6. Java类加载机制
	7. 线程，线程池，线程池核心参数
	8. 30M图片的加载，如何预防oom
	9. 内存泄漏 的检测与预防
	10. 事件分发机制
	11. 自定义view
	12. listview 与recycleview 的复用和回收
	13. tcp udp区别
	14. 三次握手和四次挥手（这个真没背，那图怎么记啊）
	15. 问我有什么问题？<br>
		我问了一下 面试官 对 RN ，flutter ，微信小程序，快应用的看法？小哥哥耐心分享了一下他的看法，并表示途牛现在是 混合开发，原生+前段

----

<span id = "interview_25"></span>
#### 0offer渣渣春招挂经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-05-23
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/82201?type=2&order=0&pos=49&page=1

2. 阿里<br>
	估计阿里一开始也是没打算要我的， = =面试管聊了不久，也没问什么问题，都是闲聊就是。
	1. 聊了下项目
	2. 单链表双链表
	3. 归并排序
	4. 没了，挂

2. 腾讯
	1. 项目
	2. ViewPager优化
	3. RecyclerView与ListView,还有RecyclerView的下拉加载和上拉更新怎么实现，比如下拉的橡皮筋效果
	4. 自定义View的实现，事件分发机制
	5. View的嵌套滑动冲突
	6. TCP/IP协议族
	7. Java内存模型，垃圾回收
	8. 线程池以及多线程，线程池的阻塞队列
	9. Android消息机制
	10. OOM发生的情景和原因以及解决办法
	11. Bitmap的优化
	12. 归并排序和快速排序
	13. Java对象引用的类型，强引用，软引用，弱引用，虚引用
	14. 数组循环移位
	15. 合并有序数组
	16. 100层楼问题，2个玻璃球，从某一层楼掉下去会碎，某一层楼以上不会，那么试验时找出楼层所用实验次数的最坏次数最少

3. 腾讯
	1. 手撕代码
	2. 算法题，100个石头排一列，A和B轮流取，一次可以去任意一个和相邻两个，A有没有必胜策略。原题在《编程之美》里面，有变形
	3. RecyclerView的缓存原理，二级缓存和四级缓存究竟怎么回事？
	4. Java某些底层，比如HashMap扩容时链表怎么迁移？为什么？hashcode底层怎么实现？
	5. 凉透了。面试官建议说我代码风格不好(字丑手写代码有什么办法= =),建议简历上的东西要深入研究到底为止。。。

4. 威锋网<br>
	实习僧投的，面试体验最差的一个公司
	1. 项目
	2. RecyclerView、ListView 他们的异同（缓存原理、ViewHodler、缓存View、LayoutManager、ItemDecoration、ItemAnimator、点击OnItemClickListener、OnItemTouchListener、数据源更新等）
	3. 说说都有哪些设计模式？
	4. BaseAdapter的原理
	5. 自定义动画实现
	6. 进程间的通信

5. 美图<br>
	美图玄学挂，我也不知道为什么
	1. 关于专业成绩项目经验等等
	2. 问了下专业课和数据结构之类，没有详细问
	3. 个人的工作意愿，对美图的了解和未来的一些计划打算等
	4. Java和安卓的异同
	5. Java的内部类
	6. 线程安全
	7. Java的引用类型

6. 美图
	1. 自我介绍、学业、专业、项目
	2. HashMap线程安全吗？为什么？用什么替代？
	3. app用户按了Home键的话，开发者要注意什么？
	4. View的一个绘制过程
	5. 多态，方法的重写和重载区别
	6. 个人的一些兴趣爱好和职业规划

7. 字节跳动（今日头条）
	1. static关键字的用法和意义
	2. synchorized关键字
	3. SharePreference的apply()和commit()
	4. Activity和Fragment生命周期，onDestroy调用情况
	5. ThreadLocal原理
	6. RecyclerView内存多少个item和怎么获取当前可见view的个数
	7. 自定义View
	8. TextView之类的hint怎么实现
	9. SparseArray和HashMap（ArrayMap）
	10. 算法题：随机产生范围1~100 的5个不重复的数

8. 字节跳动（今日头条）
	1. service的生命周期(两种)，bindService的context被回收了，service还存活吗？
	2. 自定义View,draw的具体逻辑，自定义过最复杂的View是什么？
	3. Handler消息机制
	4. AIDL机制，以及阻塞和监听等
	5. RecyclerView怎么进行滚动的
	6. 算法题：两个大数怎么相加？Long放不下

9. 网易有道
	1. 关于我项目的MVP，为什么要MVP,有什么好处？还有项目里某个函数为什么要那么写
	2. 设计模式以及为什么要使用设计模式？举例说明
	3. 面向对象的特点和好处，封装继承多态之类
	4. RxJava和Retrofit的好处
	5. Android的线程安全和线程建立，List集合相关等
	6. 创建线程的方式
	7. 数据库事务的特点以及为什么要有事务
	8. static关键字
	9. Java内存模型
	10. Java垃圾回收机制
	11. Android内存泄漏
	12. OOM

10. 网易有道
	1. 手撕代码（字符串单词标点符号顺序截取，不许用split等，这个题当时就导致我凉凉了= =）
	2. 其他忘了

11. Bigo<br>
	Bigo还在等具体消息，就当是凉了
	1. 先聊聊笔试上的编程题
	2. 计算机网络tcpip，一个网络请求涉及的所有协议，流量拥塞控制
	3. 操作系统，虚拟内存，进程，线程，进城间通信方式
	4. 手写死锁
	5. Java集合
	6. 程序在操作系统中是如何执行的
	7. 手写链表两两反转（eg.a->b->c->d->g 变为 b->a->d->c->g）
	8. 哈夫曼树及其应用

12. Bigo
	1. 项目
	2. 计算机网络各种协议和过程
	3. 操作系统，多线程，进程
	4. java集合 ，jvm，内存模型等等
	5. 手写堆排序，动态规划走楼梯问题
	6. 讲一讲所理解的动态规划
	7. android中的通信
	8. kotlin java 面向对象的特性，和非面向对象的不同
	9. 数据库事务的ACID
	10. 了解哪些数据结构，Java集合
	11. 乐观锁，悲观锁

13. Bigo
	1. 大部分内容跟一二面差不多，还是技术面
	2. 手写算法是二维数组的最优查找和生产者消费者模型
	3. 其他，进程相关知识问最多

----

<span id = "interview_26"></span>
#### 回忆一次美团Android校招 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-07-15
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/86121?type=2&order=0&pos=48&page=1

2. 一面
	1. 说一下常用的排序算法？
	2. 说一下快排的思想？
	3. 一个有序数组集合，找一个下标，你的思路是什么？
	4. 完全二叉树和满二叉树的区别？
	5. 操作系统怎么样？（回答：不怎么样，面试官笑了笑，也没在意）
	6. Activity的生命周期相关？
	7. 从栈顶Activity回到栈底Activity的解决方法都有什么？
	8. 异常情况杀死Activity怎么保存数据？
	9. 卡顿情况的产生，定位和解决？
	10. View的整体绘制流程？
	11. 手写一个方法获得当前布局的层级深度？
	12. 常用的垃圾回收？
	13. 谈一谈JVM？
	14. 谈一谈你对MVP和MVVM的看法？
	15. 总结：<br>
		一面整体很顺利，面试官也没有深入的问下去，就让我直接去了二面。

3. 二面
	1. 手写输出一个二叉树的侧面图。
	2. 手写一个你最熟悉的排序算法。
	3. 有一个类怎样改变内部final类型的变量。
	4. final修饰变量、方法、类都有什么特性。
	5. static修饰变量、方法、类都有什么特性。
	6. 处理过内存泄漏么，都用什么样的方法处理的，为什么。
	7. 说一下你经历的项目中印象最深刻的一个点。
	8. 聊一聊你最擅长的安卓地方。
	9. 看过哪些开源项目，聊一聊。
	10. 总结：<br>
		二面就有些磕磕绊绊，一开始的手写算法就卡住了，因为那个时候算法是自己的弱项。磕磕绊绊写了写思路，也就对了50%。而且面试官很强势的一再追问，自己险些没有招架住，所以接下来心态有点崩，很多问题即使是会，也答的有些心虚。后来算是有惊无险的进了三面。

4. 三面
	1. 手写一下遍历二叉树的层度。
	2. 图的深度遍历的实现方法。
	3. 消费者生产者模型。
	4. 聊一聊aidl，谈一谈Binder机制，Service通讯的方案。
	5. 最近在做什么，（做锁屏），聊一聊实现的思路，怎么提高锁屏出现的成功率。
	6. 自定义View思路，需要注意什么。
	7. Handler机制，为什么loop是死循环。
	8. 聊一聊你做的最复杂的自定义View。
	9. 聊一聊事件分发
	10. 总结:<br>
		三面的话整体很崩，其实问题很大众化，但是每一处都问的很细，比如事件分发：为什么dispatch里边DOWN事件不能拦截。mFirstTouchTarget作用…等等总之问的非常的细…<br>
		面试整体看来，算法问的太多了，不是说题多，而是占用时间比较多。基本上来说50%时间都是在问算法，30%再问Java的基本特性的细节。剩下的20%算是安卓。因为安卓看的还是比较深的，所以基本上没被问住。但是算法真的很蛋疼…

----

<span id = "interview_27"></span>
#### 今日头条Android面经-18届春招 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-03-31
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/71451?type=2&order=0&pos=51&page=1

2. 算法部分：
	1. 一面
		1. 已知30天股票价格，只能买一次卖一次，最多赚多少
		2. 不限制买卖次数呢
		3. min栈
		4. 什么是红黑树

	2. 二面
		1. 二叉树深度
		2. 求最深的那条路径
		3. 代码实现线程同步（ReentrantLock+Condition）
	3. 三面
		1. 数组中超过一半的数（剑指offer），你能想到多少种办法
		2. 单链表奇数位置递增，偶数位置递减，输出有序链表
		3. n个节点的完全二叉树，有几层

3. Android问题，这些是我还记得的，因为我没答出来：
	1. Parcelable为什么效率比Serializable好？
	2. SurfaceView知道吗？一个Activity有几个SurfaceView？
	3. SQLite有哪些优化方法？
	4. requestLayout和invalidate区别，invalidate会导致重新measure layout吗？（没答好）

----

<span id = "interview_28"></span>
#### 小米-Android I面 热面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-11
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/106073?type=2&order=0&pos=34&page=1

2. 一面
	1. 自我介绍
	2. 讲一下你的实习项目
	3. 讲一下你怎么做的自定义视图。View绘制的回调函数。
	4. 讲一下生命周期
	5. onDestory一定会调用吗？讲一下什么情况下onDestory不会触发（系统资源不够时）
	6. syncnized修饰普通方法时和修饰static方法时，有什么不同
	7. 讲一下Syncnized和volitile的区别（独占性-可见性）
	8. 说一下二叉树左右子树的交换（递归交换）
	9. 二叉树-每个节点都有一个int，求从根节点出发，求无回退路径最大值。发了一个网址过来，很快写好，打电话过去说写好了。讲一下思路（贪心-递归）
	10. 有什么你在实习中或者项目中的亮点，我没有问的吗？（实习期间学习了框架层的东西，讲了startActivity(intent)背后的故事）
	11. 还有什么问题吗？
		1. 你们部门是做什么业务的啊-MIUI
		2. 面试表现点评-还可以-上一次面试虎牙也是这么说的，后来就没有后来）

----

<span id = "interview_29"></span>
#### 虎牙Android一面 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-26
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/98870?type=2&order=0&pos=40&page=1

2. 一面
	1. 说一下View和ViewGroup的事件分发
	2. viewgroup是怎么知道点击事件的位置，要不要传给某个view？(我说根据坐标然后根据上面分发机制..然而好像并不是问这个，没太懂要问什么)
	3. 说一下设计模式，组合模式<br>
		这个没听过，我以为是建造者模式的别称，就问是不是建造者模式，他说看来你对这个真的不熟啊，上面的就是这个模式，看你不会我就跳过了，竟然跟建造者模式搞混。。听到这里我就觉得我凉了。
	4. tcp了解吗<br>
		tcp是传输层端到端的可靠协议，有三次握手...（被打断）<br>
		不用背书上的知识点了，光靠背的没用的，要真的了解协议，知道tcp的头部结构吗<br>
		忘了，gg
	5. handler机制<br>
		如果让你用Looper来设计Handler，你会怎么做，多个handler共享一个looper，messageQueue在并发下怎么处理
	6. 有四个tab，每个tab都有handler，每个handler都在同一个线程，怎么知道message要发送给哪个handler(又没太明白什么意思，我说message.target会指向对应的handler)
	7. message.obatain()，池子里的message共用Looper ？？？(没太听清，加上基本觉得凉了，就说不知道了。。)
	8. 说了一下我的局域网聊天的项目，大概的实现过程
	9. 手写懒汉式单例，写了dcl模式的，问第一层判空是为什么，我说提高效率，他好想觉得不是，所以有没大佬告诉我到底是不是。。
	10. 说一下快排的过程，时间和空间复杂度及为什么，写一下
	11. 进程间通讯，aidl(不是解释原理，而是开发的时候怎么做的，大概的api)
	12. activity怎么管理fragment的<br>
		我说FragmentManager.。。<br>
		换个说法，activity和fragment和view的关系是怎么样的
	13. 还有什么你觉得你比较擅长的我没问到的<br>
		面到蒙了，说没了
	14. 看你这里提到了解retrofit源码，说一下咯<br>
		提了一下代理模式
	15. 面试官结语：<br>
		好了差不多就是这样了，感觉还行吧，你平时还是有去写代码的，有些基础不太行。二面的面试官去美国了，今天都是一面，下一面最快周一，或者下周六日，也可能电话面，但是电话面的话，很多像背出来的知识点，可能就会挂了，如果现场面，还能考察一下能力。今天是加班面的，面了一天了，很累啊，等会儿还要加班

----

<span id = "interview_30"></span>
#### 字节跳动Android面试 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-11
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/105677?type=2&order=0&pos=33&page=1

2. 一面
	1. 手写链表逆序
	2. 下面代码最后会改变s值么，为什么?java调用函数时候到底是传地址还是传值?
		
		```
		String s = "abc"
		change(s)
		s = ?
		 
		change(String s){
		    s = "abc";
		}
		```
	3. Handler、MessageQueue等一套东西讲一下，详细说了下源码。
	4. 为什么主线程loop不会ANR？ThreadLocal原理。
	5. volatile理解，JMM中主存和工作内存到底是啥？和JVM各个部分怎么个对应关系？
	6. View绘制机制，各个阶段具体说一下。
	7. 现在要展示一个地球围着太阳转的动画效果，该怎么自定义view?
	8. 事件分发机制讲一下，把头条App打开，拖动了个新闻但没点开，这个过程事件是怎么分发的？
	9. Window Activity WindowManager View的关系。
	10. 为什么用MVP，具体怎么实现MVP的，MVP有什么风险?

3. 二面
	1. 两个算法题：①二叉树某一层有多少个节点②数组中找到重复元素
	2. Android生命周期，onPause和onStop具体说下怎么调用，调用一个透明的activity，生命周期怎么变？屏幕转置时怎么调用？
	3. 启动模式，onNewIntent说一下
	4. 现在需要在屏幕上显示一个抽奖转盘，怎么实现？
	5. Android动画有哪些。属性动画使用，和其他动画有什么区别？
	6. 开源框架源码了解多少？retrofit intercept操作了解么？让
	7. 设计拦截器怎么设计？责任链模式
	8. 安卓中哪些地方地方用到了观察者模式？
	9. 现在手机要下载视频，你该怎么设计，需要考虑哪些因素？下载后的回调函数该放在子线程还是主线程中？

4. 三面
	1. 算法题：n个长为n的有序数组，求最大的n个数
	2. 介绍下做过最有价值的安卓项目
	3. ANR说一下，怎么找ANR发生的位置
	4. OOM遇到过么，怎么确认位置
	5. 技术上的最大突破
	6. MVVM 和 MVP
	7. 有关注最新的Android技术么?React Native怎么看？
	8. 平常怎么学习的，对头条的看法，为什么投安卓
	9. 最后又扯了挺多自己目前在搞的推荐算法，用户画像啥的

----

<span id = "interview_31"></span>
#### 头条2面Android [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-09-11
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/105657?type=2&order=0&pos=31&page=1
	
2. 一面
	1. 上来第一题：将两个有序的链表连接成一个有序链表，（牛客网原题）
	2. 操作系统堆，栈的区别（回答的一般）；
	3. 静态方法和非静态常量之间的调用关系（谁能调用谁，最开始有点昏，差点把面试官也搞晕了）；
	4. 给你一个方法，让你觉得这个方法到底需不需要线程同步锁（回答的很糟糕）
	5. 最后一道题：n个数组,每个数组N个值，均有序，找出最大的N个数（大佬说是用最小堆，我表示呵呵，不了解堆）。。


3. 二面
	1. 一上来第一道题：两个字符串如 abcdefg   defgabc 求这两个是不是为旋转字符串（牛客网原题）；
	2. 第二道找出一个数组里面，出现两次以上的数（任意一个即可），要求时间复杂度o(nlogn）以下，我用的hashmap，他问还能有有其他方法，我说异或，但是好像要超时间复杂度。
	3. 设计一个下载模块，应该避免什么问题，（多线程，网络请求，数据缓存等等)；
	4. 竖ListView的每个Item是横向的ItemVIew,请你设计触摸事件分发机制。（开始说错了dispatchTo，）
	5. 怎么设计一个圆形的ImageView（以前实现过，面试的时候紧张忘了，就说了个继承ImageView,改写onDraw(),onMeasure（））;
	6. 面试感想：<br>
		两轮面试官都挺不错的，问了些面试官如何提升自己的事。一轮提问:面试官叫我计算机操作系统，线程和进程，堆栈方面的知识。二轮提问：面试官建议搞清楚手势，时间拦截，设计能力等等细节。

----

<span id = "interview_32"></span>
#### 360一二面 金山wps二面 安卓 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-20
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/96364?type=2&order=0&pos=36&page=1
	
2. 360，Android 开发工程师，短视频产品部，一面
	1. static关键字
	2. syncrizoned原理
	3. 自定义控件
	4. 事件分发
	5. 滑动冲突
	6. 四种引用
	7. 弱引用的使用
	8. 内存泄漏
	9. 插件化 dla原理
	10. 65535方法的解决

3. 360，Android 开发工程师，二面
	1. 介绍一下项目
	2. service的使用
	3. IPC java 安卓 把知道的IPC 全说出来，p/v 信号量 管道 信号量 ，复制黏贴版 什么的
	4. 性能优化
	5. ANR
	6. OOM
	7. 内存泄漏
	8. UI卡顿
	9. BItmap优化
	10. Listview优化
	11. launcher的启动过程
	12. volley源码
	13. butterknife源码
	14. 热修复，andfix,sophix,hotfix原理

4. 金山WPS，Android 开发工程师，二面，预约45分钟，聊了一个小时，
	1. 介绍一下项目
	2. hashmap的实现方式
	3. hashmap如何查找元素
	4. static关键字
	5. final关键字
	6. volatile关键字
	7. 单例 线程安全的实现方式，细节
	8. 事件分发
	9. volley源码
	10. java函数的访问权限
	11. 图片缓存框架的区别
	12. java垃圾回收
	13. 二叉树遍历
	14. 中序遍历的下一个节点（剑指offer原题，看了四五遍，还没记住，该打）
	15. 翻转链表
	16. 二叉树深度

----

<span id = "interview_33"></span>
#### 大疆Android研发校招一二面 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-01
	3. 链接：
		1. https://www.nowcoder.com/discuss/88815?type=2&order=0&pos=46&page=1
		2. https://www.nowcoder.com/discuss/89600?type=2&order=0&pos=44&page=1

2. 一面
	1. 都用过哪些后台加载的工具类。除了AsycTask和intentService其他的说不出来了。
	2. 开发中一些内存优化的应用。如果泄露已经发生了怎么排查是哪个代码块。说的撸代码，捂脸。
	3. 频繁的GC情况有遇到过吗？怎么处理。
	4. 事件分发和处理的流程，以及上层到下层来回传递。
	5. 动画都知道哪些，都用到哪些。（回头一定要好好看看动画，现在全忘了）。
	6. 接触过广播吗？说接触Manager的时候接触过，问接触过AlarmManager吗？这个坑弃了。
	7. Activity 的生命周期，问onResume和onStart还有onCreate的一些区别，方法内主要工作。
	8. java中的四种引用，强软弱虚。
	9. “==”和“equal”使用，还有一些使用上的区别？
	10. object中的wait方法和notify方法怎样联合使用？
	11. final关键字修饰的类和对象有哪些不同。
	12. 哈希查找的过程，就是hashMap用get方法获取一个存储对象的过程。
	13. 指针碰撞。这个没怎么注意，很难受。
	14. 考了三道算法题的思路。
		1. 先解释一下完全二叉树是什么？然后再完全二叉树里面找两个子节点的最近的祖先节点。
		2. 如何判断单向链表是否成环？
		3. 给一个单链表反转的操作方案和它的时间复杂度。
3. 二面
	1. 首先自我介绍，说一下以前项目解决难题的过程。
	2. 解释一下android中的dp和dpi的概念。
	3. 继续深入，加入我现在由一个xxdpi的图片，但是我把它放错文件夹到xxxhdpi中了，或者这个图片资源只有xxdpi，我现在要按照xxxdpi的标准显示它，会发生什么情况。
	4. 假如现在让你写一个log日志输出这样的一个模块，你觉得由哪些需要注意的地方。
	5. 算法题
		1. 给你大量的无序数字，我想在任何时候都知道这堆数字中哪个数字是最大的怎么做？
		2. 由一亿个数字，其中所有数都出现两次，只有一个数出现一次，我想找到它怎么办？
		3. 如果所有数字都出现三次，只有一个数字出现了一次，那我想找到它怎么办？

----

<span id = "interview_34"></span>
#### 金山WPS Android提前批面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-30
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/100786?type=2&order=0&pos=38&page=0
	
2. 一面
	1. 父类中的static为啥不能被子类覆盖？
	2. 说说你所知道的所有集合？并说说内部实现。
	3. vector
	4. HashMap
	5. ArrayList
	6. LinkList
	7. 进程和线程的区别？
	8. 线程创建的方式有几种？
	9. StringBuffer和StringBuilder的区别？
	10. 说说Android Touch事件的传递？（事件分发）
	11. 说说Android的View的绘制过程。
	12. 说说Android中进程通信方式。
	13. Handle原理
	14. 单例模式实现。
	15. 静态代理和动态代理的区别。
	16. 谈谈热修复和插件化。
	17. ANR分析。
	18. 内存泄露。
	19. 性能优化。
	20. 详解onStart和onResume。

----

<span id = "interview_35"></span>
#### 360提前批面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2018-08-23
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/97142?type=2&order=0&pos=41&page=1
	
2. 一面（一个小时）
	1. 介绍项目
	2. inner class与outer class（主要是访问权限的问题）
	3. this指针为什么可以访问所有成员方法和成员变量
	4. 编译器中如何处理这些权限限制的。
	5. 海量去重算法
	6. 有一瓶酒精和和一瓶水，各舀一勺给对方，问谁的浓度比较高？
	7. 你觉得你最熟悉的东西（比如框架、源码）——我讲了性能优化方面的。
	8. git reset
	9. git rebase
	10. git 三个工作区的区别。
	11. view的绘制原理
	12. 事件分发
	13. 简单介绍RxJava。
	14. 问是否熟悉Linux编程，熟悉C++或者C 么？<br>
		我回答熟悉Linux，但是没做过Linux开发，会C++，没写过C。

3. 二面(半个小时)
	1. 说简历，最主要是实习经历和项目经历
		1. 海量去重算法
		2. 实习内容
		3. 性能优化
	2. git rebase的原理
	3. 用过的git操作
		1. git add
		2. git commit
		3. git rebase
		4. git reset
		5. git push
		6. git merge
	4. git rebase的底层原理

4. 三面
	1. 人生规划
	2. 为什么你会选择安全方向？
	3. 你在实习的单位是否有转正流程？
	4. 你对于你实习岗位与你方向不一致有什么看法？
	5. 为什么春招不找和你实习岗位一直的公司？
	6. 你考研吗？对于考研有什么看法？为什么不考研？
	7. 腾讯和360你会选择哪一个？
	8. 你是否有实习的时间？
	9. 你对于早上面试的两位同事有什么看法？
	10. 你有什么问题问我的？

----

<span id = "interview_36"></span>
#### 2018腾讯Android面经（已拿offer） [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2017-09-29
	3. 链接：https://www.jianshu.com/p/826d7626cdd3

2. 一面（1h）
	1. 自我介绍
	2. 问项目
	3. Android优化做过没有
	4. ListView优化方法
	5. 如何统计ListView加载速度
	6. Http包头
	7. Get和Post区别
	8. Cache-control字段的作用
	9. Http和Https的区别
	10. Https怎么加密的
	11. 10亿数据找到出现最多次数的数字
	12. 快排，堆排
	13. 快排非递归怎么实现
	14. 手写代码

3. 二面（50min）
	1. 自我介绍
	2. 项目相关
	3. Https加密过程
	4. 读过什么源码，说一下
	5. 给了几个数据，说一下快排
	6. 有没有女朋友，在哪上学
	7. 自我评价，优缺点

4. HR面（20min）
	1. 说一个印象最深的项目
	2. 项目中担任什么职责，完成了什么
	3. 遇到了什么困难，怎么解决的
	4. 有没有担任过leader，最重要的能力是什么
	5. 说一下自己的优势
	6. 你感觉自己的抗压能力强不强
	7. 对加班怎么看
	8. 有什么想问的

5. 总结<br>
	腾讯校招面试的基本套路是，自我介绍、项目、网络、算法。其中项目会问的很深，要提前准备。<br>
	我感觉看面经的作用有：查漏补缺，看自己哪些知识点没有了解清楚；能够在自己脑中进行模拟面试，揣摩面试时一个问题该如何回答，怎么措辞。第二点很重要，自己的能力强不强是一部分，能够表达给面试官也是很关键的。

----

<span id = "interview_37"></span>
#### Android面经-百度、腾讯、网易、360、去哪网面经 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：Android
	2. 时间：2017-03-15
	3. 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/14852

2. 网易：
	1. 1面：
		1. 自我介绍
		2. 项目介绍
		3. 如何解决ListView整个Item点击和Item中某个按钮的点击
		4. HashMap底层原理
		5. 点击一个网址底层经历哪些过程
		6. 进程通信机制
		7. Java同步方法有哪些
		8. 会写后端么 会数据库么
		9. 最后问了下我做开发的优势是什么

	2. 2面：
		1. 项目介绍：
			1. 音乐播放器：
				1. 网络的还是本地的
				2. AIDL机制，
				3. 属性动画
				4. 为什么用广播通信
				5. 不同Item复用问题
			2. 新闻客户端：
				1. 后端是自己写的么
				2. 实际应用：图片轮播怎么实现无限循环
			3. 手机浏览器
				1. 自定义控件实现方法都有哪些
				2. 怎么去设定一个自定义控件的大小
				3. 从onmesure 测量模式说。
				4. 怎么在XML文件中设定自定义文件属性，并获取
			4. 图像处理APP
				1. 异步并发图片加载框架介绍
				2. JNI图像处理过程介绍
				3. 自定义滤镜介绍<br>
					我正好是图像处理专业的，说了说这方面优势，面试官说正好跟你专业对上了哈，完事。
			5. 介绍自己通信的项目(自己的实际项目很重要)
			6. 问问细节 开始问基础：
				1. Android横竖屏切换生命周期 (网上的不够全面，记住不同版本生命周期其实是不同的)
				2. 不重新绘制时候执行哪个生命周期
				3. Android四种启动模式
				4. String StringBuffer StringBuilder区别
				5. Android内存优化方法
				6. Android布局优化方法
		
	3. 其他<br>
		二面结束马上就让我HR面了，HR面我就不说了，不过有个小插曲，HR直接挑我本科学校，不过还好我二面表现的很好，面试官对我很满意 网易offer是三个面试官一起决定去留的，所以面你的人厉害，问你的问题难并不一定是坏处，相对应的他们说话也有权威。我这应该也是二面 替我说了很多话。多余的我就不说了，因为网易是我第一个参加面对面面试的公司，面试前一天晚上很紧张，觉得自己未必能够得上网易。 最终网易的顺利通过给我校招之路的一帆风顺埋下了伏笔。这绝非一个offer那么简单，最重要的是自信心的提升，谢谢网易，谢谢网易面试 官对我的肯定。

3. 去哪网：
	1. 一面：
		1. Java虚拟机内存模型
		2. Java堆结构
		3. Java新生代老年代分配比例
		4. Java各个代中对象死活判断
		5. 进程通信机制
		6. Java线程同步机制 HashMap和conrrentHashmap区别
		7. 分段锁如何实现，用的是syn关键字还是lock(),为什么
		8. TCP链接过程
		9. 怎么检测TCP数据是否丢包，自己设计算法
		10. 大数据找出前十问题：两种方案，分组归并或者一个一个输入构建最大堆
		11. 介绍发明专利内容
		12. 介绍最重要的项目内容
		13. 给我安排做Java行不行 用过的设计模式，怎么用得 Java中的代理模式怎么实现（说了下Android中的）
		14. Java的开源框架，
		15. J2EE的框架，没看过，看过Android的 说下Android的框架，及在其中学到了什么
		16. 多线程异步断点续传框架原理
		17. 利用该原理在图片加载框架中的应用
		18. 做过的网站介绍
		19. 看了下我的网站
			1. 用到的技术
			2. 团队介绍
			3. 成员间的任务分配
		20. 性格测试：（本来是HR的活，结果一面全接了，目的就是一面刷人，面了70分钟）
			1. 愿不愿意分享 比如开设论坛啊什么的，分享下自己喜欢的东西，组织一些人做些自己喜欢的东西
			2. 团队中遇到矛盾怎么解决
			3. 这样解决不来，再极端下怎么办
			4. 问了三个再极端，最后把自己问笑了 就是逼你，看你反应能力
			5. 公司利益与自我利益冲突怎么权衡
			6. 用户利益和项目组利益哪个更重要，涉及到Boss
			7. 短期项目组，长期用户，谁能载舟亦能覆舟的道理
			8. 各种技术的都会的全面手跟一个方面比较精通的人两种人的利弊分析 更想成为什么样的人
			9. 职业规划

	2. 二面：
		1. 自我介绍 项目介绍
		2. 项目细节提问
		3. 项目中用到的算法
		4. 设计模式在项目中怎么用的
		5. 设计模式问的比较多，
		6. 结合我写的框架都详细介绍了下
		7. 单例模式两重检验中一个因JVM优化引起的问题，太细节了
		8. 进程通信
		9. Java线程同步机制有哪些
		10. 让我做Java行不行
		11. 移动端的没来，跟我道歉 看了下我做的Android应用，
		12. 让我说了说自己的并发框架
		13. 用了下我做的手机浏览器 说看我做的东西应该没问题，但是自己不是做移动端的不敢随便问
		14. 跟我说了说他们去哪网最开始手机端的架构是H5的 这中间都遇到了什么问题 最后又换成Android原生的， 问了下我知不知道现在有一种在线修改已经上传的应用代码的机制 不知道，说了下自己的理解，二面完事，让我在哪个屋子里等下轮

	3. HR面：
		1. 家住哪
		2. 家庭成员工作
		3. 要不要自己回老家
		4. 有没有女朋友 处了多久
		5. 将来怎么安排
		6. 期望工资多少
		7. 我说我拿下网易跟360了 然后在就没问我，一直在他说，说福利方面的 最后给意向offer，送我了去哪吉祥物。

4. 360：
	1. 一面：
		1. 做过的安卓应用和技术难点
		2. 如何在一个在A线程运行一半启动B线程，等B线程运行完在返回执行A线程
		3. 如何列出一个文件夹下所有文件，以及所有子文件夹下所有文件。写算法。
		4. 线程与service
		5. 什么是虚拟内存及其实现方式
		6. onNewIntent方法
		7. java类加载机制
		8. java堆和栈区别
		9. 如何判断站中的变量死没死
		10. java栈的主要作用
		11. java多线程同步机制
		12. java内存回收跟c内存回收有什么区别
		13. 虚拟机回收机制 虚拟机回收算法
		14. linux进程通信方式有什么
		15. 安卓进程通信机制，及底层原理
		16. 多线程断点续传原理，
		17. 大文件下载oom问题，
		18. 多线程断点续传怎么在重启应用时继续任务。
		19. 有的线程下载完了有的没有怎么办
		20. 数据库多任务处理
		21. 数组跟链表区别
		22. 数组跟链表排序时区别
		23. 队列与堆栈区别

5. 腾讯：
	1. 1面：<br>
		年级35岁左右，貌似技术经理以上级别， 一共面试了大概一个小时左右
		1. 项目介绍，说了下上线的几个应用
		2. 说了下自己的异步图片加载框架，
		3. 并发图像滤镜框架。
		4. 说了下自己的做的机器学习项目
		5. 问题基本是在讲Android项目过程中随机根据项目问题，实在记不清问的啥了。

	2. 2面：
		1. 介绍项目，首先机器学习项目 四个Android应用，
		2. 然后写个快排 完事了，问我有什么想问的？

	3. HR面 3面：<br>
		腾讯前两面问的问题有点记不清了，对HR面印象比较深刻，HR面大概70分钟。HR几乎扒开了我生活学习成长中的任何一个角落，给我留下了极其深刻的印象。
		1. 自我介绍
		2. 家庭条件
		3. 最悲伤的事
		4. 最有成就感的事
		5. 成就感来源于做成了这个网站，还是把这个网站运营得多好 网站点击量多少
		6. 为什么选择加入腾讯 每个问题都会问到底然后她给你个答案，例如那你得成就感是仅仅来源于建成这个网站喽， 你回答是或者不是
		7. 遇到的最大的困难，如何解决
		8. 对腾讯有什么了解，
		9. 有什么期待
		10. 来腾讯之后有什么期待
		11. 地点期望北京，对深圳怎么看
		12. 让你去做一款新的应用愿意么
		13. 出去工作家里怎么看 本科学校咋样，
		14. 怎么看待从一般得学校考到好一点的学校 都喜欢看什么课外书，或者公众号，给她推荐一个，讲讲这个公众号的好处
		15. 将来能做产品经理么，是否有这个能力
		16. 如果将来技术做到不太好前进的地步考虑换岗位么
		17. 都拿了什么offer 说说别的公司那边有什么诱惑，看看腾讯有没有 大概就是这样，
		18. 当然还有很多问题都是渗透在这些问题内部的，整整七十分钟。

6. 百度：
	1. 1面：
		1. 介绍了下自己专业的项目还有四个Android项目
		2. 介绍了下自己写的框架
		3. 项目为什么跨进程通信
		4. Java四种引用 Activity启动模式
		5. Activity生命周期
		6. 自定义控件多少种方式
		7. TCP、UDP区别
		8. 点击一个网址走什么协议
		9. 语音识别接口，
		10. HTTP请求接口怎么做的 JSON 解析空字段处理
		11. WebView JS交互
		12. Java多线程方式 Java同步方式
		13. 总结<br>
			一面一共面了50分钟，问了一些问题，但是基本都答得很流畅， 因为没有太大难度所以问题都记不清了， 最后问了下拿了什么offer 写了个冒泡，完事。 1面面试官跟最后3面面试官都是教育部的 走之前站起来跟我握手，说尽快给我安排下一轮，面试官素质极高，印象深刻。

	2. 2面：<br>
		2面整体问的比较难，并且每个问题都问的很细，但是体验非常棒
		1. 依旧是介绍项目
		2. Java同步方式，最常用哪种同步方式
		3. Java四种引用，以及怎么在项目中应用
		4. Activity生命周期 一个页面跳另一个页面的生命周期，页面重启生命周期 A掉B页面，此时掉用A.finish A页面会立刻清除么？
		5. 如何优化布局
		6. 如何加快页面启动速度，除了常规方法还有什么（预加载）。
		7. ANR知道么
		8. OOM都有什么情况
		9. 静态变量OOM如何解释
		10. ApplicationContext怎么避免OOM，经常用么
		11. 弹出一个对话框用Activity Context还是ApplicationContext 两种方式会造成内存泄漏么
		12. 都怎么异步执行，更新UI，
		13. 三种方法各自优缺点 什么时候用服务
		14. 自己开线程去处理跟线程池处理有什么区别
		15. 一个类中两个同步方法 func1 func2, 线程1进入之后fun1后，线程2还能进func2么 这时候线程1调用 wait线程2能进func2么
		16. 进程通信方法
		17. 网络请求都用什么方法 用过什么框架，看过源码么，
		18. 用没用过网络请求框架 try catch finally 一段代码注释掉一部分看输出结果，
		19. 加上一部分看输出结果
		20. 其实就是一个 try中的return 在finally前还是后执行的问题， catch中的return在什么时候执行，是只填充结果还是直接返回
		21. 页面绘制最耗时的方法是什么
		22. View绘制流程
		23. View事件传递流程
		24. 为什么Android手机运行久了，内存小了会变慢，
		25. 想过什么原因么 越内存小越不能掉GC方法
		26. JVM垃圾回收机制
		27. 地图路径压缩方式，怎么把10000个点压缩到10个或者100个，使线路形状不变 因为面试官是百度地图的，所以问了这个问题，我说了两种思路，但是他说有更简单的让我回来查一下
		28. 最后写了个二分查找
		29. 让我问问题，问了个入职后部门分配的问题
			
	3. 三面：<br>
		百度三轮技术面，因为我面试一直排在前面，所以三面在两天后，也就是三面面试官来的第一天早上九 。我刚到酒店一楼，没等前台叫，8点45面试官直接给我打电话问我在哪呢，然后直接叫我上去了，给前台整蒙了， 然后我告诉了下前台就上去面试了。
		1. 介绍自己常用的应用的整体架构 说了下自己的应用，说完了面试官什么都没问。
		2. 说下最近主要在做什么，有什么体会。
		3. 讲了下自己的专业项目
		4. 怎么看待中国互联网在世界的地位，中国互联网应该承担怎样的责任，后续该如何发展
		5. 自己最近看什么书，看什么跟技术无关的书， 平时看的非技术的书比较少，我给扯到自己热爱的宇宙学上了，分析了下自己如何看待宇宙暗物质的，自己的新观点 （高维空间解释暗物质的存在）。因为来了挺多天没带换洗衣服，在哈尔滨现买了件，这衣服里面有绒很暖和，结果面试时候被坑了， 贼热，一顿出汗，其实我并没有紧张，面试官让我等等，去给我拿纸巾去了。
		6. 遇到最大的困难是什么，怎么解决的，如果在公司遇到这种困难怎么办
		7. 现在来了一个新的知识该怎么去学习，比如是人工智能。
		8. 来百度之后对百度的期望是什么？
		9. 我说我想做一款比较火的应用 面试官说不能选部门，以为人才每个部门都想抢，那就打起来了，干一年后可以自己随意选 他是教育部的，大的应用框架都打好了，这种小应用反而能锻炼人，
		10. 然后让我问问题<br>
			我问了下部门，问了下入职培训 最后问一个不该问的问题，我能不能过，因为别的公司等签约 面试官说，本来他是应该问技术的，但是前两面已经对你评价很高了，所以我一个技术问题没问 你大可不必担心，其实现在跟选秀一样，我们能做的都已经做完了，剩下的就是权力反转的时候了 然后HR会联系你，看看工资部门满不满意，看看你是不是接受。 这时候我已经知道自己过了，开开心心坐车回学校了。 至此校招结束。

7. 总结：<br>
	还是那句话，基础最重要。 实习跟专业固然重要，然后最重要的还是基础牢固，并且思维要灵活，面试官喜欢观察你的反应能力。 记住面试官很忙，他们基本不会跟你唠闲嗑，除非你很厉害没啥可问的了，所以回答问题之前一定要分析问题背后他们想了解你什么。 如果面试官就是问的很模糊，分析不透，大可直接问面试官你想知道什么，这是没有问题的。 最后祝大家都能找到满意的工作。

----

<span id = "interview_38"></span>
#### 十个HR常问的尖锐问题及回答技巧 [(TOP)](#home)
1. 简介
	1. 岗位：任何
	2. 时间：2013-08-01
	3. 链接：https://www.douban.com/group/topic/42025176/

2. 问题一：“你有什么业余爱好？” <br>
	面试官提问目的：考核求职的性格、三观、心态、思维的深度等。通常专业的面试官为了获得深层次的答案会进一步提出问题，比如，求职者说喜欢看书，HR可能继续问：“看哪一类书（千万不要说火隐忍者或者海贼王），最喜欣赏哪一位作家？这个作家的哪一本书你印象最深刻？这本书对你最大的帮助是什么？你能用3分钟把这本书推荐给我吗？”通常能够完整回答的求职者可谓凤毛麟角。 <br>
	求职者可以这样做：1、面试准备；2、 切忌说自己没有业余爱好。；3、 切忌说低趣味的不入流的爱好。 

3. 问题二：“谈谈你的优缺点” <br>
	HR的目的是：了解应聘者是否进行过自我反思、自我剖析、甚至自我总结。 <br>
	每个人的精力是有限的，当一个人能正视自己的优缺点，，对工作帮助将会非常大。尤其是善于扬长避短的人，不断的挖掘自己的优势，正视自己的不足，在工作中提升，不仅自己能成长，也能帮助公司进步。 <br>
	求职者：1、针对岗位要求，展开一两项优点，用实例证明；2、 绝对不要说自己无缺点。人无完人，任何人都有缺点。3、对缺点的阐述一条足矣，同时坚决不要提关系岗位要求的缺点。 4、简单分析自我缺点，强调你会极力克服。 

4. 问题三：“介绍你一次最失败的一次经历” <br>
	HR的目的是：了解是否经历过困难的磨练，对困难的认知，是否培养正确的处世观。 <br>
	求职者可以这样做： 1、 找一次失败的经历阐述；2、强调当时对困难的认知不足，有盲目自信的嫌疑； 3、 这一次经历对自己的影响； 4、分析失败的原因，对你成长的帮助。 

5. 问题四：“为什么应聘我们公司？” <br>
	HR的目的：判断求职者的求职动机、求职主动性以及对待公司的态度。 
每一个面试官都希望求职者对自己公司十分了解，并且渴望加入。<br> 
	求职者可以这么做：1、 先从行业开始入手、接着谈公司，最后结合岗位阐述自己的应聘理由。 2、 例如：XX行业现在是如日中天，我一直喜欢这个行业，现在国家也在扶持这个行业，未来会有很多发展机会；贵公司在行业中声名远播，xx产品我从大学时代就开始使用，非常喜欢；我是xx专业的，大学期间参加过xx实践，对xx技能有一定的把握（此前在xx公司xx岗位工作过，在xx方面有很好经历，熟悉xx技能），非常适合xx岗位。我相信自己一定能胜任岗位。” 

6. 问题五：“这份工作你有想过会面对哪些困难吗？” <br>
	HR的目的：考察求职者的专业性、全局观。 <br>
	切记回答：有！然后就没有了，等面试官再次发问才继续回答。<br> 
	求职者可以这样做： 1、 从专业、技能、经验等方面评估可能遇到的困难；2、一定要强调自己对困难持积极态度；3、告诉面试官自己一定可以解决这些困难；4、如何解决。 <br>
	如某公关公司的活动执行，可以说：“1、客户的要求不合理，导致方案延迟；2、由于方案延迟导致时间延期；3、场地费用等造成浪费。通常需要在沟通环节做到耐心细致，尽可能的引导客户按照事先约定的方案走，遇到客户挑剔要及时处理。并且养成邮件抄送的习惯，必要是拿出邮件作为证据等。最后强调任何工作都会遇到各种不可预测的困难，但自己的性格就是喜欢解决这些困难，尤其是在团队协作中，找到解决问题的办法。” 

7. 问题六：“如果你发现上司做错了，你将怎么办？” <br>
	HR的目的：考核求职者的职业性、危机处理能力、沟通协调能力、以及人际关系。 <br>
	求职者可以这样说： 1、先要判断这个错误是什么性质的，如果是小错误，委婉指出来。比如说，领导，某个问题是不是这样做更好呢？或者说xx事不会出什么问题吧？暗示性的提醒领导！当然作为新人，估计发现不了什么大错误；2、如果真有，肯定是以公司利益为重，相信公司也会有这样的机制或者流程的，我按照公司的流程走。<br> 
	（暗示性的一般效果都不错，按照流程走，这个就是戳HR的死穴，没有hr会承认自己的公司制度不健全的，如果你回答其他的，估计都是错） 

8. 问题七：“公司为什么要聘用你？” <br>
	HR的目的：考核求职者换位思考的能力，能否站在公司的立场考虑问题，也进一步考核求职者对岗位和自我的认知程度。 <br>
任何公司都希望找到一个符合岗位要求的人，同时也希望求职者对公司有足够的了解。 <br>
	求职者可以这样做：1、根据岗位要求和面试官之前的问题分析岗位需要什么样的人；2、强调自己基本符合要求；3、强调自己非常想加入公司，恭维公司；4、可以说如果我应聘成功，我将带给公司带来什么（具体结合岗位和个人说）。 <br>
	具体说法参考：“我认为公司需要一个xx的人。我具备xx能力，符合公司的岗位要求，我非常期待能加入公司，通过自己的努力与公司一起成长。成为公司xx领域未来的专家！” 

9. 问题八：“作为一名应届毕业生，你将如何胜任工作？” <br>
	HR的目的：这是典型的下马威题，也算是简单的压力面试。重点考核的是求职者的心态，有无胜任工作的思路和自信度，以及责任心。 <br>
	求职者可以这样做：1、正视自己没有经验，但这并不是劣势。2、集合岗位要求强调自己的能力以及责任心；3、强调自己是潜力股。<br> 
	如：“的确如您所说我确实欠缺经验，但这也会是我的优势，我会毫无保留的学习，投入我的热情。大学期间我争取到两次机会在这个行业里实习。结合理论知识，通过实践积累一定的经验，诚然这经验不足以和工作过的人比，但我确定喜欢这份工作，我做了充足的准备。同时我的责任心和学习能力以及较勤奋，会帮助我更好的胜任岗位，请您放心，我一定能胜任这个职位，和公司一起成长。” 

10. 问题九：“你希望什么样的上司？” <br>
	HR的目的：测试求职者的性格以及工作态度。<br> 
	典型的问题陷阱，但是回答好肯定加分。 <br>
	求职者应该这样做：1、避开希望，直接强调自己的不足，希望获得领导的帮助，和公司一起成长。 2、同时强调自己快速适应环境，努力做好岗位职责，期待为公司创造价值。 

11. 问题十：“上一家公司的离职原因？” <br>
	HR的目的：考核求职者的求职动机以及求职心态。<br> 
切忌回答原来的公司不好，原来的主管不好。面试官会假设自己的立场，如果你说领导不好，未来自己是不是也这样被你说。<br> 
	求职者可以这样做：1、多找客观原因，比如公司解散、拖欠工资、发展不顺等；2、千万不要说主观情绪感受：加班严重、人际关系混乱、竞争大、业绩高、领导不好、干的不开心等 3、切忌说想换换环境、不想干这种随意答案； 4、主观上可说：职业发展停滞，急需更好的发展机会，恭维一下现在应聘的公司。 5、记得感谢你的前任雇主。<br>
	如“主要是因为这家公司项目重组，我被调到其他部门，不擅长，还是希望做原来的职位。当然我在公司工作4年，领导对我非常好，和同事关系也不错，离开非常不舍。但我还是想继续做原来擅长的事务，所以期待加入贵公司。” 

12. 总结<br>
	我要说的是，问题是死的，参考答案也是死的，关键是如何灵活运用。说到灵活运用，不得不说，企业的需求就是希望能找到一个胜任自己岗位的人，所有的问题都不是在刁难你，只为帮助你去胜任这个职位。基于这点，求职者的答案一定围绕着我能胜任这个岗位，我是最合适的人选，我具备岗位要求的能力这些点来回答。这样的话你就不觉得问题是在刁难，你也能清楚该说什么不该说什么。同时一定要认可你现在应聘的公司，表现出你非常想加入。<br> 
	关于个性和共性，公司是一个集体，所以招聘的时候，HR通过问题了解求职者的个性，目的是看看是不是适合企业的氛围，相对来说任何企业都需要礼貌谦逊上进的人，所有有一些特主观的个性尽量收敛，因为如果有妨碍的工作和企业氛围，面试会减分。 <br>
	最后对于女性经常关注的问题，你是不是有男朋友，什么时候会结婚？这个问题企业只想判断自己的招聘风险，毕竟短时间内女性结婚，那么很多企业会觉得很麻烦。所以这个时候尽量降低企业的顾虑，只需要回答暂时没有这方面的计划！ 






